Va, Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Go, Capten, conquering the raclette, saves the planet from carrots and zucchini.
Va, Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Go, Capten, conqueror of the ball, walk the dark alleys of the twelfth.
Va, Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Go, Capten, conqueror of steak fries, follow your path neither too far nor too fast.
Va, Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
Go, Capten, conqueror of high-tech, saves the digital world, the network is dry.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Humanity is in decline, there is nothing left.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC, ils sont cassés.
The world is devastated, no cybercafé, the whole PC, they're broken.
C'est fini, le racket a terminé les boulettes.
It's over, the racket's finished the dumplings.
Il n'y a plus aucune série télé, l'amour s'était fondé.
There's no TV show anymore, love had been founded.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
The smartphones are full, but a strange sound resonates through the wounds.
C'est l'appel du Capten.
That's Capten's call.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for gas and no need for water, no need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Capten.
Captain's call.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for gas and no need for water, no need for TV, no need for radio.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne à travers les plaies.
The smartphones are full, but a strange sound resonates through the wounds.
C'est l'appel du Capten.
That's Capten's call.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for gas and no need for water, no need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Capten.
Captain's call.
Pas besoin d'essence et pas besoin d'eau, pas besoin de télé, pas besoin de radio.
No need for gas and no need for water, no need for TV, no need for radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
If you're lucky enough to find a little network, we have what you need.
L'appel du Capten.
Captain's call.
Et salut à tous bande de cons, vous êtes bien à l'écoute de l'épisode 220 ce soir,
And hello to all the assholes, you're listening to episode 220 tonight,
en ce lundi 23 novembre 2015.
on Monday, 23 November 2015.
Un nouvel épisode après un générique une fois de plus interminable.
A new episode after a generic once again endless.
Deux minutes sept.
Two minutes seven.
Non mais il me semble de plus en plus loin à chaque fois que j'écoute en fait.
No, but it seems to me more and more far every time I actually listen.
C'est vrai que moi aussi, ça me semblait très très loin.
It was true that I, too, felt very far away.
T'as rajouté des trucs, c'est pas possible quoi.
You added stuff, it's not possible.
Toi qui es un spécialiste, on reçoit ce soir comme Pépé Garcia.
You're a specialist, we're receiving tonight as Pepe Garcia.
Ouais, Pépé.
Yeah, Pepe.
Bienvenue à toi.
Welcome to you.
Est-ce que ce n'est pas le générique le plus interminable que tu n'as jamais entendu dans une émission ?
Isn't that the most endless generic you've ever heard on a show?
Non, c'est ce que j'ai entendu mieux dans ma vie depuis que je suis né.
No, that's what I've heard better in my life since I was born.
Bien sûr.
Sure.
C'est tellement plein de charme, d'humour, de talent, tout ce qui manque quoi.
It's so full of charm, humor, talent, everything that's missing what.
Un homme de mon groupe.
A man from my group.
T'es déconné ?
Are you nuts?
En plus c'est rare dans un générique les sauts de guitare d'une minute.
Besides, it's rare in a generic guitar jumps of one minute.
Oui, c'est dingue.
Yeah, that's crazy.
C'est vrai, ça manque un peu en fait.
That's right, it's actually missing a little bit.
Voilà.
There.
Chaque fois que j'écoute France Info, ce que je me dis, ça me manque de sauts de guitare quoi.
Every time I listen to France Info, what I tell myself, I lack guitar jumps what.
Bref, donc ce soir nous recevons Pépé Garcia.
Anyway, so tonight we're getting Pépé Garcia.
Merci beaucoup d'être venu avec nous ce soir.
Thank you so much for coming with us tonight.
C'était un plaisir, en général je ne descends jamais dans les caves,
It was a pleasure, I usually never go down to the cellars,
mais enfin là je me suis dit, elle est pour la bonne cause.
But then I thought, she's for the right cause.
Enfin une exception.
Finally an exception.
Ouais, en général je fuis les chlamydias en général,
Yeah, I usually run from chlamydia in general,
mais là les chlamydias sont venus à moi, donc quelque part j'ai que tu veux.
But now the chlamydia came to me, so somewhere I have that you want.
Tu ressortiras changer de cette cave, sache-le.
You'll get out of that cellar, you know that.
Euh non.
Uh, no.
Tu as bien fait d'apporter des lingettes pour nettoyer le siège.
You did well to bring wipes to clean the seat.
Mais j'ai tout prévu, j'ai tout prévu.
But I've planned everything, I've planned everything.
Trop prudent.
Too careful.
Alors ce soir on va parler de plein de choses, on va parler de toi, on va parler de high-tech évidemment.
So tonight we're gonna talk about a lot of things, we're gonna talk about you, we're gonna talk about high-tech obviously.
Oui, de high-tech plutôt que de moi, parce que je ne sais pas,
Yeah, high-tech instead of me, because I don't know,
c'est très intéressant, je vais vous raconter que des conneries.
It's very interesting, I'll tell you nothing but bullshit.
Ah bah justement, ça sent bien.
That smells good.
Je suis à l'eau, vous êtes déjà bourré, je n'ai plus rien.
I'm in the water, you're already drunk, I have nothing left.
En plus on a des bonnes bières, on va en parler tout à l'heure.
Besides, we have good beers, we'll talk about it later.
Voilà.
There.
Bref, avant de commencer, on voulait juste dire un petit mot,
Anyway, before we started, we just wanted to say a little word,
suite aux événements qui se sont passés donc il y a dix jours,
following the events that took place ten days ago,
on voulait juste passer un petit mot, avoir une pensée pour tous ceux qui étaient là-bas,
We just wanted to have a little word, have a thought for everyone who was there,
on avait des auditeurs qui étaient sur place,
We had listeners who were there,
certains qui malheureusement apparemment s'en sont pas tirés,
some who unfortunately apparently did not get away with it,
d'autres qui ont été blessés.
others who were injured.
Donc voilà, on voulait juste dire qu'on pensait à eux,
So here we go, we just meant we were thinking about them,
et puis on ne va pas s'attarder dessus non plus,
And then we're not gonna linger on it either,
parce que ce soir on est à pour s'amuser, avant tout.
'Cause tonight we're having fun, first of all.
Oui, là c'est bien, est-ce que tu viens de faire ?
Yeah, that's good, did you just do it?
Je mets l'ambiance si tu veux.
I'll set the mood if you want.
Là je suis juste bordé là.
Now I'm just lined up here.
Je voulais aussi dire un petit mot.
I also wanted to say a little word.
Chat.
Cat.
Un petit mot.
A little word.
D'accord.
Okay.
Chat.
Cat.
Oui, pourquoi pas, j'allais rajouter vite.
Yeah, why not, I was gonna add it fast.
C'est moi, c'est personnel, je veux dire, à un moment donné.
It's me, it's personal, I mean, at some point.
Moi je vais dire un petit mot.
I'll say a word.
Je vais dire Bob, il y a une lettre de moi.
I'm gonna say Bob, there's a letter from me.
C'est moi qui gagne pour l'instant.
I win for now.
Rue et rue.
Street and street.
Ah, c'est la lettre.
Ah, that's the letter.
Rue et rue.
Street and street.
Oui, mais il y a trois lettres.
Yeah, but there are three letters.
Bon, on va peut-être pas faire les chiffres.
Well, maybe we're not gonna do the numbers.
Allez, c'est bon, Captain Noël.
Come on, it's okay, Captain Christmas.
C'est ce qu'on fout là, bref.
That's what we're doing here, anyway.
Ok, alors Pépé, avant chaque début de passé,
Okay, then Pepe, before every beginning of the past,
on fait un petit tour de table pour dire ce qui va se passer ce soir.
We're gonna go around the table and say what's going to happen tonight.
C'est le moment qui me fait le plus peur en fin de compte.
This is the moment that scares me most in the end.
Voilà.
There.
En fin de compte, il faut qu'on dise un peu aux gens
In the end, we have to tell people a little bit.
que je ne sais pas ce qui va se passer.
I don't know what's going to happen.
C'est-à-dire qu'on m'a dit viens, ils sont plein de talent.
That is, I've been told, they're full of talent.
Tes auditeurs t'ont dit non, n'y va pas.
Your listeners said no, don't go.
Mes Twitter m'ont dit n'y va pas foutre tes fesses
My Twitter told me not to fuck your ass
parce que ça va être la totale des handicapés de la tête là-bas.
Because it's going to be the total number of people with disabilities in the head there.
Et j'ai dit, bon, moi, j'adore ça.
And I said, well, I love it.
Après tout, je suis barré aussi, donc je ne vais pas ouvrir le problème.
After all, I'm out, too, so I'm not gonna open up the problem.
Tu as bien raison.
You're right.
Bonne soirée, au revoir.
Good night, bye.
La surprise, garde un peu de...
Surprise, keep some...
Oui, je fais un peu d'innocence.
Yeah, I'm a little innocent.
Parce que Capitaine Web, alors ce soir,
Because Captain Web, so tonight,
les news high tech, ça me faisait chier.
High tech news shit me.
Donc je ne fais pas de news high tech.
So I don't do high tech news.
Donc c'est moi qui fais une news tech tout seul.
So I'm doing a tech news on my own.
Tu te débrouilles tout seul avec Pépé Garcia.
You're doing yourself with Pépé Garcia.
Tu vas m'aider à faire ces news.
You're gonna help me do those news.
Avec grand plaisir, je ne sais pas ce que je vais dire, donc c'est merveilleux.
With great pleasure, I don't know what I'm going to say, so it's wonderful.
Tu es plus un spécialiste que moi.
You're more of a specialist than I am.
Oui, mais je n'ai rien préparé.
Yeah, but I haven't prepared anything.
Je me suis dit, bon, ils ont tellement d'imagination,
I thought, well, they have so much imagination,
ces garçons, c'est formidable.
These boys are great.
Mais néanmoins, si je ne fais pas de news high tech,
But if I don't do high tech news,
je vous ai quand même réservé une petite surprise
I still booked you a little surprise.
parce que je sais que les auditeurs l'attendaient depuis un petit moment.
Because I know the listeners have been waiting for him for a while.
C'est un robot de sport.
It's a sports robot.
Non, ça, je n'ai pas eu le temps.
No, I didn't have time.
De faire du sport ?
Sports?
Ce soir, un petit ascenseur de la bourse.
Tonight, a small elevator from the purse.
Ça monte, enfin, surtout, ça descend.
It's going up, I mean, it's going down.
Comment perdre de l'argent intelligemment ?
How can I lose money intelligently?
D'accord.
Okay.
C'est bien, ton père.
That's good, your father.
Ok.
Okay.
Et après, évidemment, on va faire souffrir notre invité, le Capitaine Web.
And then, obviously, we're gonna hurt our guest, Captain Web.
Mais oui, je suis là.
But yes, I'm here.
On a des questions à te poser.
We have questions for you.
Mais j'adore, mais oui.
But I love it, but yes.
Nous allons te torturer.
We're gonna torture you.
Mais oui, allez-y, les gars.
Yeah, go ahead, guys.
Mais après, il y aura une autre forme de torture,
But then there will be another form of torture,
un peu plus violente, d'ailleurs.
A little more violent, by the way.
Oui, alors moi, ce soir, je vais faire un petit rubrique musicale,
Yeah, so, tonight, I'm gonna do a little music column,
mais bon, avec...
But well, with...
Il y a un quiz en même temps.
There is a quiz at the same time.
Non, ce n'est pas un quiz.
No, it's not a quiz.
Non, non, non.
No, no, no.
Avec les One Direction, je suis un col.
With the One Direction, I'm a pass.
Mais bon, suite à des problèmes de rhinopharyngite et compagnie,
But well, following problems with rhinopharyngitis and company,
je vous ai fait plutôt un petit truc pour parler un petit peu de BD rapidement.
I did a little something to talk a little bit about comics quickly.
Voilà, un truc sympa.
Here's something nice.
D'accord.
Okay.
Et après, ce sera fini.
And then it'll be over.
Non, ben non.
No, no.
Il reste encore quelque chose d'horrible.
There's still something awful left.
Après, il y a l'oiseuf, bien sûr.
Then there's the oiseuf, of course.
L'oiseuf.
The oiseuf.
C'est ce qu'on m'a dit de pire.
That's the worst I've heard.
C'est infâme.
That's infamous.
On m'a dit, c'est la partie, il faut que tu te barres avant.
I've been told, this is the game, you gotta get out of here first.
Ah bon ?
Right?
Non, mais carrément.
No, but totally.
On m'a dit, barre-toi avant.
I've been told, get out of here first.
Le problème, c'est que le cyber ferme juste avant l'oiseuf,
The problem is that the cyber closes just before the bird,
et donc tu ne peux plus sortir avant.
And so you can't go out before.
Tu es coincé avec nous jusqu'au bout ?
Are you stuck with us all the way?
Oui.
Yes.
Ça me méfraie, cette vision.
I don't like that vision.
Tu peux te crever les oreilles, par contre.
You can die your ears, though.
Non, je tiens, putain.
No, I fucking got it.
Je vous rassure, à cause des événements sûrement,
I assure you, because of the events,
le was-of, ces deux semaines, ont été un peu légers.
The was-of, these two weeks, were a little light.
Par contre, j'ai un petit final sympa.
But I have a nice little finale.
Ah, d'accord.
All right.
Voilà.
There.
Bon.
All right.
On s'attend au pire.
We expect the worst.
Captain Web.
Alors, un petit courrier des auditeurs.
So, a little letter from the listeners.
Vite fait, des nouvelles du forum,
Quickly done, news from the forum,
puisque nous avons notre forum depuis maintenant deux mois.
since we have had our forum for two months now.
Un forum magnifique.
A beautiful forum.
Je crois que...
I think...
Voilà, donc avec des gens qui discutent.
So that's it, with people talking.
Jeuvidéo.com nous l'envie, il paraît.
Jeuvidéo.com envy us, it seems.
Alors, pas encore, non.
So not yet, no.
J'avais parlé avec Kelly il n'y a pas longtemps,
I talked to Kelly not long ago,
il m'a dit, non, garde-le celui-là, on n'en veut pas.
He told me, no, keep that one, we don't want it.
Bizarrement.
Strangely.
Alors, je veux quand même noter qu'il y a un nouveau,
So I still want to note that there's a new one,
parmi tous les nouveaux sujets qu'on a eus,
among all the new subjects we have had,
il y a un nouveau sujet qui s'appelle foire au gif,
There's a new subject called a gif fair,
what the fuck,
What the fuck,
qui ne semble pas mal du tout, quoi.
That doesn't look bad at all.
Voilà.
There.
Ah, ça, c'est...
Ah, that's...
Waouh !
Wow!
Voilà, donc si vous voulez voir...
So if you want to see...
Ça, c'est quand même la fin du monde.
This is still the end of the world.
Je crois qu'il y a beaucoup de gifs japonais, là, entre autres.
I think there are a lot of Japanese gifs there, among others.
On est en train de regarder une sorte de...
We're looking at some kind of...
Une mamelle géante qui est en train de courir après un mec, voilà.
A giant lady who's running after a guy, that's it.
Mais oui, mais il ne faut pas oublier qu'il y ait du lait qui s'enlutait ton.
But yes, but don't forget there's milk on your face.
Des images de très, très mauvais goût aussi,
Images of very, very bad taste too,
qui va être...
Who's gonna be...
Il ressemble à la bête dans Starship Trooper, d'ailleurs.
He looks like the beast in Starship Trooper, by the way.
Oui, c'est ça, oui, qui crachait.
Yeah, that's right, yeah, spitting.
Et puis aussi, voilà, des images de dinosaures.
And also, here are images of dinosaurs.
Attends, c'est vrai que c'est dans les sosies de Mr. D, en bas.
Wait, it's true that it's in Mr. D's looks down there.
Mais c'est Mr. D, oui, regarde.
But it's Mr. D, yes, look.
Ah, vache !
Oh, God!
Je ne sais pas ce qu'il y a ce monsieur,
I don't know what this gentleman is,
mais il ressemble comme deux gouttes d'eau à quelqu'un qu'on connaît.
But it looks like two drops of water to someone we know.
Voilà, et puis on va faire des choses, quoi.
There you go, and then we'll do things.
Bon, on va peut-être pas passer la soirée là-dessus.
Well, maybe we're not gonna spend the night on this.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Merci.
Thanks.
Bref, voilà, donc allez sur le forum pour parler.
Anyway, that's it, so go to the forum to talk.
Et vous pouvez poser vos questions à Pépé Garcia sur le forum ?
And can you ask Pépé Garcia your questions on the forum?
Oui, des trucs sympas, je réponds à tout, de toute façon.
Yeah, nice stuff, I answer everything, anyway.
Voilà, tu réponds à tout.
There, you answer everything.
Il y a un sujet, donc vous pouvez mettre vos messages dessus.
There's a subject, so you can put your messages on it.
Et on lira tout ça à la fin de la rubrique de l'invité.
And we'll read it all at the end of the guest column.
Sinon, nous avons aussi un petit message de la part de Virginie.
Otherwise, we also have a small message from Virginia.
Virginie, qui elle aussi a mis un message sur le forum.
Virginia, who also put a message on the forum.
J'ai dit de le faire, ce sera plus simple.
I said to do it, it'll be easier.
D'accord.
Okay.
Voilà, et qui est...
There, and who is...
Donc, elle organise un salon du mariage.
So she's organizing a wedding salon.
Mais attention, un salon du mariage geek, avec apparemment des...
But be careful, a geek wedding salon, with apparently...
Voilà, c'est le Weird Wedding Fair.
That's the Weird Wedding Fair.
Donc, si tu veux te marier à d'autres licornes, des guillons d'art d'art,
So, if you want to marry other unicorns, art guillons,
elle peut le faire pour toi.
She can do it for you.
Et c'est ce salon très étrange.
And this is this very strange living room.
C'est énorme, ce truc-là.
That thing is huge.
C'est énorme.
It's huge.
Voilà.
There.
Donc, on a un petit Kickstarter qui va se finir dans quelques jours, je crois.
So we have a little Kickstarter that's gonna end in a few days, I think.
Mais elle voulait qu'on en parle.
But she wanted us to talk about it.
Donc, comme c'est une auditrice, évidemment, on allait en parler.
So, since she's an auditor, obviously, we were going to talk about it.
Tu t'as pas posé la question intéressante, Virginie, c'est ta auditrice.
You didn't ask yourself the interesting question, Virginia, she's your auditor.
Est-ce qu'elle est elle-même mariée ?
Is she herself married?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne l'ai pas demandé.
I didn't ask.
Je pense que malheureusement, elle est prise.
I think unfortunately, it is taken.
Mais bon, voilà.
But there you go.
Donc, si vous voulez aller voir ça, vous allez sur le forum
So, if you want to go see this, you go to the forum
et vous avez un lien pour aller vers le sujet, etc.
and you have a link to go to the subject, etc.
En parlant de messages, Captain Webb.
Speaking of messages, Captain Webb.
Oui.
Yes.
Moi aussi, j'ai un auditeur de la LDC depuis l'épisode 39.
I've had a CDA listener since episode 39.
Boulin a terminé la podcast façon de votre l'art dit.
Boulin finished the podcast way of your art said.
Les VIC dès la première heure, ça m'a coûté plus de 36 pés en chocolat.
The VICs from the first hour cost me more than 36 chocolate pes.
Votre affaire, non, je n'ai pas tout bien.
Your case, no, I don't have everything.
Il dit, j'estime donc avoir le droit de faire de la pub puisque je suis VIC.
He says, so I think I have the right to advertise since I'm VIC.
N'est-ce pas ?
Right?
Les VIC, PP et Garcia sont des gens qui sont abonnés.
The VIC, PP and Garcia are people who subscribe.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et qui payent.
And they pay.
Et qui payent et qui ont le podcast en avance.
And who pay and who have the podcast in advance.
Non, mais ce qu'il faut quand même souligner, Manok,
No, but what must be emphasized, Manok,
c'est que cet abonnement coûte moins cher qu'un pain au chocolat.
This subscription is cheaper than chocolate bread.
C'est ça.
Right.
Et donc, ils ont aussi...
And so, they also...
Ça dépend de quel pain au chocolat t'achènes, bon.
Depends on what chocolate bread you're making, all right.
Ils ont aussi la possibilité de pouvoir faire leur propre pub.
They also have the opportunity to advertise themselves.
Donc, voilà, il fait sa pub.
So, here's how he advertises.
Alors, ça s'appelle Enchaînement.
So it's called Chain.
Donc, il y a un petit QR code que je ne peux pas actionner.
So, there's a little QR code I can't operate.
Mais son site...
But his site...
C'est un truc SM ou pas ?
Is that a SM thing or not?
Enchaînement.
Chain.
Je ne sais pas trop quoi dire.
I don't know what to say.
Tu peux tomber sur la fistine, il y a un arc-là.
There's a bow there.
Attention.
Be careful.
Avec la chapelle qui se signent.
With the chapel signing.
Mais on peut le retrouver avec Bobby Dick sur Twitter.
But we can find him with Bobby Dick on Twitter.
Il y a un truc, là.
There's something here.
Là, tu as levé un loup, là.
There, you raised a wolf.
C'est vers Enchaînement, c'est pas...
It's towards Chain, it's not...
Il y a un truc, là.
There's something here.
Non, non, Enchaînement.
No, no, chain.
Et c'est aussi l'or de ton kebab...
And it's also the gold of your kebab...
Pardon, pardon.
Sorry, sorry.
L'or de ton kebab sur le forum de l'ADC, voilà.
Your kebab's gold on the CDA forum, that's it.
Et je le remercie aussi profondément
And I also thank him deeply.
puisqu'il m'a fourni quelques tickets restaurant.
Because he gave me some restaurant tickets.
Il y en a trois de moins que j'ai bouffé.
There are three fewer than I ate.
Ah, d'accord.
All right.
C'était ta punition pour ne pas être passé depuis une semaine.
It was your punishment for not spending a week.
Donc, du coup, j'ai été tapé dedans.
So, as a result, I was typed in.
Pour une fois, bordel.
For once, damn it.
Ça va.
It's okay.
Merci, en tout cas, pour ces tickets restaurant, etc.
Thank you, anyway, for these restaurant tickets, etc.
Merci à toi.
Thank you.
J'ai bien mangé.
I ate well.
Alors, oui, attends.
So, yes, wait.
Excuse-moi.
Excuse me.
Enchaînement, en fait, il s'agit d'une expérience sociale
Chain, in fact, it is a social experience.
d'une qualité douteuse.
of questionable quality.
L'objectif est de faire la plus grande chaîne de mots
The goal is to make the biggest word chain
tous les jours à 22h13 précise.
Every day at 10:13 p.m.
La chaîne de mots se met à jour avec la proposition
Word string updates with proposal
qui a reçu le plus de votes.
which received the most votes.
Voilà.
There.
Très conceptuel.
Very conceptual.
Je n'ai pas tout compris.
I didn't understand everything.
C'est-à-dire, il y a un mot et puis il faut enchaîner.
That is, there is a word and then we have to chain.
Il faut enchaîner.
We have to chain up.
Je pense qu'il faut aller voir.
I think we need to go see.
D'accord.
Okay.
Vas-y, alors, ton père, on essaye en direct.
Go on, then, your father, we're trying live.
À 22h13.
At 10:13.
Allez, je commence.
Come on, I'll start.
Menstruation.
Vagin.
Vagina.
Je ne sais pas.
I don't know.
Vous n'êtes pas prêts pour Pyramid, vous l'avez dit.
You're not ready for Pyramid, you said.
C'est pas bon.
It's not good.
Bon, bref.
Anyway.
Allez, on enchaîne.
Come on, let's go.
Allez, on la reçue.
Come on, we got it.
Merci, en tout cas, Bobby.
Thank you, Bobby.
Une caisse de bière, donc c'est fatigué.
A case of beer, so it's tired.
C'est fantastique, bière.
That's fantastic, beer.
Non, non.
No, no.
Des bières Jackie et Michel.
Jackie and Michel beers.
Ah, c'est énorme.
Ah, it's huge.
C'est vrai ?
Really?
Original ?
Original?
Oui.
Yes.
Tiens, tu veux goûter ?
Here, you want to taste?
Vachement bien.
You know what?
Alors, c'est marrant parce qu'en fait, c'est l'impression qu'ils ont mis de la croix dedans.
So it's funny because, in fact, it's the impression they put a cross in.
On dirait de la inécan.
Looks like inecan.
Je vous lis le message.
I'll read you the message.
C'est Kambatsu qui, je crois, traîne sur le forum lui aussi.
It's Kambatsu who, I think, hangs out on the forum too.
Bonjour à vous, très chers connards de l'apéro.
Hello to you, very dear assholes of the aperitif.
Je vous entends souvent parler de Jackie et Michel.
I often hear you talk about Jackie and Michel.
Je vous vois souvent boire de la bière.
I often see you drinking beer.
Alors, je me permets de vous faire parvenir ces bières à effigie de ce site.
So, I would like to send you these beers to effigy from this site.
Voilà.
There.
Pour l'anecdote, c'est une vraie collaboration.
For the record, it's a real collaboration.
C'est effectivement vraiment Jackie et Michel qui ont sorti ça.
It's really Jackie and Michel who pulled this out.
Alors, après, il nous dit qu'effectivement, c'est quand même de la pisse.
Then, after that, he tells us that it's actually piss.
Donc, il nous a...
So, he...
C'est vrai que c'est un peu de la pisse quand même.
It's true that it's a little bit of piss anyway.
Il nous a offert de la bière, de la vraie bière de chez lui.
He gave us beer, real beer from his house.
Ah bah d'accord, tu ne nous l'as pas filé en premier, celle-là.
All right, you didn't give it to us first, that one.
Non, parce que je vois déjà que vous finissiez les Jackie et Michel.
No, because I already see you're finishing the Jackie and Michel.
J'en ai pris une, tu noteras.
I took one, you'll notice.
Oui.
Yes.
Donc, merci à toi.
So, thank you.
Et il nous dit qu'il a beaucoup de trucs à nous faire partager,
And he tells us that he has a lot to share with us,
mais qu'il faut qu'on le fasse en privé.
But we have to do it in private.
Je ne sais pas.
I don't know.
On a mouché.
We had a bite.
Merci Kambatsu.
Thank you, Kambatsu.
C'est comme ça ici, Pépé.
That's how it is here, Pepe.
N'inquiète pas.
Don't worry.
Ça va, toi ?
Are you okay?
Il ne lui sent pas là en plus.
He doesn't feel there anymore.
Ah putain, vas-y, quoi.
Damn it, go ahead.
D'accord, désolé.
Okay, sorry.
Et enfin, nous avons, tiens,
And finally, we have, here,
ça c'est leur ton père qui va l'ouvrir.
That's their dad's gonna open it.
Voilà, tu peux lui passer.
There, you can pass it.
Je crois que c'est des tickets à gratter.
I think they're scratch tickets.
C'est un auditeur qui est passé tout à l'heure.
He's an auditor who came by earlier.
Ah, excellent.
Enfin des tickets.
Finally tickets.
Sache, Pépé, que des tickets à gratter,
Sache, Pepe, only scratch tickets,
on en a toutes les semaines,
We have them every week,
depuis des années,
for years,
et qu'on n'a jamais rien gagné, quoi.
And we never won anything.
Mais vraiment, jamais, quoi.
But really, never.
Le maximum, ça doit être 10 euros.
The maximum is 10 euros.
Et c'était déjà...
And it was already...
Allez, grattez, les amis.
Come on, scratch, fellas.
Tu peux le gratter.
You can scratch it.
Et merde, je n'ai pas de pièce.
Damn it, I don't have a room.
Attends, je suis un truc pour gratter,
Wait, I'm a scratching thing,
tu veux.
You want to.
Oh non, mais t'inquiète.
Oh, no, but don't worry.
Sinon, il y a une bonne technique,
Otherwise, there's a good technique,
moi je gratte avec mon portable.
I scratch with my cell phone.
Je sens que Pépé a la main chanceuse, quand même.
I feel like Pepe has a lucky hand, though.
Je le sens bien.
I can feel it.
J'ai trouvé une clé USB pour gratter.
I found a flash drive to scratch.
Alors n'oubliez pas,
So don't forget,
un éthique est gagnant,
An ethic wins,
il faut nous les rendre.
We have to give them back.
Zéro.
Zero.
J'ai perdu.
I lost.
Bien, zéro, j'ai encore perdu.
Well, zero, I lost again.
Et voilà.
There you go.
Tu n'en sais rien.
You don't know that.
Je n'ai pas encore tout gratté.
I haven't scratched everything yet.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Gratte, gratte, gratte.
Scratch, scratch, scratch.
Gratte, gratte.
Scratch, scratch.
On lui fait confiance, quoi.
We trust him.
Non ?
No?
Eh ben moi, j'ai gagné.
Well, I won.
Combien ?
How much?
Un euro.
One euro.
Ouais !
Yeah!
Non, c'est pas là,
No, it's not here.
il faut que tu grattes,
You have to scratch,
c'est au-dessus, quoi.
It's above.
Ah merde !
Damn it!
Je suis gouré de ticket.
I'm sick of a ticket.
100 000 balles, foiré.
100,000 bullets, shit.
Nul s'est découvert.
No one found out.
Non !
No!
Il fallait bien que je fasse une connerie,
I had to do something stupid.
je suis quand même...
I'm still...
Ici, c'est la boutique des gros cons,
This is the big shit shop,
alors il fallait que je fasse une connerie, quoi.
So I had to do some shit.
Ah ben, je te rassure,
Well, I assure you,
tu n'avais rien gagné.
You won nothing.
Alors, qu'est-ce qu'on remercie ?
So, what do we thank?
C'est Alabe qui nous offre...
Alabe offers us...
Alabe ?
Alabe?
Alabe.
Merci à toi.
Thank you.
Merci.
Thanks.
La Française des Jeux te remercie aussi.
The French of the Games thanks you too.
J'ai rien gagné.
I won nothing.
Ouais, ben non,
Yeah, well, no,
on ne gagne jamais rien, de toute façon.
You never earn anything anyway.
C'est incroyable,
It's amazing.
sur le nombre de tickets qu'on a pu gratter.
on the number of tickets we could scratch.
Une fois, on a cru qu'on avait gagné 1 000 euros,
Once we thought we'd made 1,000 euros,
mais en fait,
But actually,
on n'avait pas gratté la bonne case.
We didn't scratch the right box.
Il est 13 0.
It's 13 0.
Comme moi, voilà,
Like me, that's it.
j'en voyais plein de chiffres,
I could see a lot of numbers,
c'est pas ça.
It's not that.
J'étais extrêmement déçu, ce jour-là.
I was extremely disappointed that day.
Effectivement.
Indeed.
Bon, ben, sur ce,
Well, on this,
je crois qu'on est fini.
I think we're done.
Non, alors ton père,
No, then your father,
dis-moi,
Tell me,
tu seras où samedi soir, toi ?
Where will you be Saturday night?
Je serai la nuit au max.
I'll be all night.
Évidemment,
Of course,
sur les grands boulevards,
on the great boulevards,
vous l'avez compris,
You understand that,
ce cinéma exceptionnel
this exceptional cinema
où passe une nuit spéciale
where a special night is spent
Schwarzenegger.
Alors, il y a
So there's
Last Action Hero,
si ma mémoire est bonne.
If my memory is good.
Ah, t'as pas appris du tout, quoi.
Ah, you didn't learn at all.
Terminator ?
Terminator?
Non.
No.
Conan le Barbare
et Total Recall.
Total Recall.
Évidemment,
Of course,
je te testais, champion.
I was testing you, champion.
Et Total Recall.
And Total Recall.
Donc, si vous voulez
So, if you want
acheter une place pour aller là-bas,
buy a place to go there,
donc c'est toute la nuit
So it's all night.
avec Choirzi et des Muscles,
with Choirzi and Muscles,
eh ben,
Well,
vous tapez
you type
nuit au max sur Internet,
maximum night on the Internet,
il y a le Google,
There's Google,
il y a l'EventWiz,
There's EventWiz,
il y a tout le truc,
There's the whole thing,
il y a tout le Bataclan.
There's the whole Bataclan.
Allez faire péter votre tulle.
Go blow your tulle.
15 euros pour une nuit entière
15 euros for a whole night
et vous avez les croissants racines
and you have the root crescents
le matin.
in the morning.
Pour que les gens comprennent
To make people understand
ce que l'ordre de ton père
what your father's order is
appelle EventWiz,
Call EventWiz,
ça s'appelle Weez Event.
It's called Weez Event.
C'est une billetterie,
It's a ticket office,
mais c'est la même.
But it's the same.
Voilà.
There.
C'est bien.
That's good.
C'est tout, Captain ?
That's it, Captain?
Ben, c'est tout,
Well, that's all.
je crois qu'on va passer au NewsHite.
I think we're going to the NewsHite.
Pour une fois,
For once,
pour une fois,
for once,
nous avons un spécialiste
we have a specialist
avec nous.
with us.
Je vais pouvoir
I'll be able to.
corriger toutes nos erreurs.
correct all our mistakes.
Mais non.
But no.
Mais non,
But no,
je suis pas là pour ça.
That's not why I'm here.
Internet,
gadget USB,
USB gadget,
Lacta,
Stoppipa,
Arnold Schwarzenegger,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Maltonelli,
Yahoo !
Yahoo!
L'actualité de toutes les news
News from all news
de l'abot du moment
of the bot of the moment
avec l'ordre ton père
with your father's order
et le Captain Web.
and Captain Web.
Avec des spécialistes
With specialists
reconnus dans le monde du high-tech,
recognised in the world of high-tech,
Quaco,
Cercocs,
Manon,
Et oui, Captain Web,
And yes, Captain Web,
parce qu'il n'y a pas de QPC,
Because there is no QPC,
il n'y a pas de QPC,
There is no QPC,
mais il y a un peu de high-tech,
But there's a little high-tech,
on va commencer par parler de Yahoo,
Let's start by talking about Yahoo,
alors Yahoo,
So Yahoo,
pour toi,
for you,
Pépé Garcet,
Pepper Garcet,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est vieux.
It's old.
C'est Tom,
It's Tom,
il est la voix de la sagesse,
He is the voice of wisdom,
j'en ai pas dit ça,
I didn't say that.
moi,
Me,
on dit une milf blonde.
They say a blonde milf.
Yahoo,
c'est un peu cette vieille personne
It's kind of that old person.
qui sent le pipi
who smells like pee
qui traîne à côté de la règle
hanging by the rule
de chez vous.
from home.
Tu m'as posé la question,
You asked me,
je te réponds.
I'll answer you.
Je dis stop,
I say stop,
Marissa Meier,
elle est pas mal.
She's not bad.
C'est vieux.
It's old.
Belle milf,
Nice milf,
Marissa Meier,
même elle,
even her,
elle ne peut pas redresser.
She can't straighten it out.
Qu'est-ce que tu pourrais raconter
What could you say?
sur Yahoo ?
Yahoo?
Moi,
Me,
je suis curieux.
I'm curious.
J'ai deux,
I have two,
trois trucs à raconter.
Three things to tell.
Yahoo !
Yahoo!
Il faut savoir que Yahoo,
You have to know that Yahoo,
quand même,
Still,
est tombé dans un trou il y a dix ans,
fell into a hole ten years ago,
ils ont du mal à en sortir.
They're having trouble getting out of it.
Ils ont quand même Alibaba
They still have Alibaba.
qui les sort bien,
who makes them well,
quand même.
Still.
Ils gagnent pas d'argent avec Alibaba,
They don't make money with Alibaba,
ils gagnent leur cours de bourse,
they win their scholarship course,
c'est peut-être plus haut grâce à ça,
Maybe it's higher because of that,
mais c'est pas ça qui fait gagner.
But that's not what wins.
Et ils sont,
And they are,
alors donc,
So,
ils ont vendu leur fesse
they sold their buttocks
il y a longtemps
a long time ago
à plusieurs fonds d'investissement,
several investment funds,
dont un qui s'appelle Starboard Value
including one named Starboard Value
et qui a décidé sérieusement
and who decided seriously
de faire sauter Marissa Meier.
To blow up Marissa Meier.
Parce qu'ils en ont marre
Because they're sick of it.
de pas voir l'argent revenir.
Don't see the money coming back.
Alors,
So,
j'ai deux,
I have two,
trois news sur Yahoo,
three news on Yahoo,
on va donc en parler un peu.
So we'll talk about it a little.
Bah ouais,
Yeah,
plaisir.
Pleasure.
Je compte sur toi
I'm counting on you
pour t'éclairer.
to enlighten you.
sur Yahoo,
on Yahoo,
je vous avoue que là,
I'll tell you that there,
allez vas-y.
Go on.
Alors,
So,
première news.
first news.
Et c'est Yahoo qui présente
And Yahoo presents
la nouvelle version
the new version
de son moteur de recherche.
his search engine.
Alors,
So,
le moteur de recherche de Yahoo.
Yahoo's search engine.
C'était pas Microsoft derrière ?
Wasn't that Microsoft back there?
C'est Bing,
It's Bing,
effectivement,
indeed,
c'est Bing,
It's Bing,
mais il y a le moteur
but there's the engine
et il y a l'interface
and there's the interface
et l'interface,
and the interface,
c'est important.
It's important.
Alors,
So,
ils ont sorti une nouvelle version
they released a new version
mais uniquement pour Firefox aux US
but only for Firefox in the US
parce qu'ils ont signé un accord
because they signed an agreement
il y a un an avec Firefox
a year ago with Firefox
pour être le moteur de recherche
to be the search engine
de...
Of...
Attitré quoi,
Entitled what,
par défaut.
default.
Attitré de Firefox.
Called Firefox.
Alors,
So,
ça a marché pendant un mois.
It worked for a month.
Ils ont eu effectivement
They actually had
une hausse de trois points
a three-point increase
de leur audience
of their hearings
pendant ces mois-là
during those months
et puis,
and then,
ils s'est vite retombé.
They quickly fell back.
Ça y est,
That's it.
ils sont retombés sur le camp.
They fell back on the camp.
C'est le temps que les gens
It's time for people
trouvent le réglage.
find the setting.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Je sais pas,
I don't know.
c'est ça.
That's right.
Donc,
So,
non seulement,
not only,
si tu veux,
If you want,
ils ont réussi
They did it.
à payer donc Firefox
therefore pay Firefox
sûrement un paquet de pognon
Probably a lot of money.
pour pouvoir être leur partenaire
to be their partner
mais en plus,
But besides,
ils sont au derrière
They're in the back.
et c'est encore pire qu'avant
and it's even worse than before.
finalement
finally
parce que les gens
because people
effectivement ont retrouvé
actually found
le chemin vers Google
the path to Google
qui est resté naturellement.
which remained naturally.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
parce qu'après trois...
Because after three...
La voie de la sagesse.
The way of wisdom.
Après trois recherches sur Bing,
After three researches on Bing,
t'as vite compris
You quickly get it.
que c'est un peu...
It's a little...
En même temps,
At the same time,
Firefox,
ça fait longtemps
It's been a while.
que tu ne nous as pas donné
you didn't give us
un pourcentage
a percentage
d'utilisation de navigateurs web.
use web browsers.
Ouais,
Yeah,
parce que je m'en fous un peu.
Because I don't care.
C'est bien derrière Chrome maintenant.
That's right behind Chrome now.
Je pense que Chrome
I think Chrome
a bouffé le marché
ate the market
de toute façon,
Anyway,
non ?
No?
Tu utilises quoi toi
What do you use?
comme navigateur ?
as a browser?
Chrome...
Tu as raison.
You're right.
Ah oui,
Oh, yes.
ça va très vite
It's going very fast.
et ça va très bien
and it's fine.
et je suis très heureux avec.
And I'm very happy with it.
Et voilà.
There you go.
C'est pour ça
That's why.
que quand tu m'as parlé de Yahoo,
that when you told me about Yahoo,
moi j'ai l'impression
I feel
de faire ces retours au futur
to make these returns to the future
sur un bond en arrière
on a leap back
d'un truc incroyable
something amazing
que je n'ai pas utilisé depuis...
I haven't used since...
Oh là !
Oh, here!
Bah oui,
Yeah.
mais c'est quoi ?
But what is it?
J'avais des cheveux.
I had hair.
Exactement.
Exactly.
Et le truc qui était intéressant
And the thing that was interesting
justement avec cette nouvelle version
precisely with this new version
de Yahoo,
of Yahoo,
si tu veux,
If you want,
uniquement pour Firefox,
only for Firefox,
c'est à quoi ça ressemble ?
What does it look like?
A rien.
Nothing.
Ouais,
Yeah,
Firefox avec Yahoo quoi.
Firefox with Yahoo what.
De quoi ?
About what?
Ça ressemble à rien.
Sounds like nothing.
Et alors ça ressemble à quoi ?
So what does it look like?
Alors,
So,
je vais vous le montrer,
I'll show you,
vous n'avez pas ce que vous en pensez.
You don't have what you think.
Alors,
So,
ça fait longtemps
It's been a while.
que je n'ai pas vu Firefox en même temps.
I didn't see Firefox at the same time.
Que tu n'as pas vu ?
That you didn't see?
Bah de toute façon,
Well, anyway,
on ne sait pas...
We don't know...
Ah,
mais ça ressemble à Google Chrome.
But it looks like Google Chrome.
Alors,
So,
ça ressemble,
Looks like,
voilà,
There you go.
ça c'est le nouveau moteur de recherche
This is the new search engine
qui est installé sur Yahoo
which is installed on Yahoo
par défaut
default
sur Firefox.
on Firefox.
Alors,
So,
vous allez dire,
You'll say,
ça ressemble à quelque chose
It looks like something.
que j'ai déjà vu.
I've seen before.
C'est Google ?
Is that Google?
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
C'est du délire à ce niveau-là.
It's delusional at this level.
C'est exactement la mise en page de Google,
This is exactly Google's layout,
mais avec le moteur de merde
But with the fucking engine
de Bing derrière.
Bing back.
Et les images sont en haut ?
And the images are upstairs?
Les images sont en haut ?
Are the images upstairs?
Oui,
Yes,
alors,
So,
ils ont quand même,
They still have,
mais sinon après sur le côté,
but if not later on the side,
tu noteras qu'il y a,
You will note that there is,
quand tu fais une recherche...
When you do a search...
Le truc Wikipédia.
The Wikipedia thing.
Voilà,
There you go.
il y a le truc Wikipédia
There's the Wikipedia thing.
avec des sources qui sont agrégées
with sources that are aggregated
un peu partout
all over
pour avoir des niveaux.
to have levels.
Mais sinon,
But if not,
les couleurs,
colours,
les trucs et tout,
stuff and everything,
c'est exactement la même chose.
It's exactly the same thing.
Il y a quand même le logo de Yahoo
There is still the Yahoo logo
qui est à côté.
That's next door.
Ah,
ils n'ont pas oublié
They haven't forgotten.
d'enlever le logo de Google,
remove the Google logo,
quand même.
Still.
C'est absolument malin.
That's absolutely clever.
Alors voilà,
So here you go.
est-ce qu'ils vont regagner
Are they going back?
des parts de marché
market share
le temps que les gens
the time that people
se rendent compte
realize
que ce n'est pas Google
that it's not Google
et le revirer ?
And to see him again?
La réponse,
The answer,
c'est non.
That's no.
J'ai des doutes aussi.
I have doubts too.
Non.
No.
Quand même,
Still,
ça mérite à d'être dit
That deserves to be said.
parce que ça ne va pas faire.
Because it's not gonna matter.
c'est surtout drôle.
It's mostly funny.
Voilà.
There.
Il y a des mecs
There are guys.
qui ont dû chercher longtemps
who had to look long
quand même chez...
Still at...
Les mecs d'une équipe
The guys on a team
de 5 personnes
5 persons
qui a travaillé.
who worked.
Oh,
Robert,
est-ce qu'on mettait
Do we wear
les images en haut ?
The images upstairs?
C'est Joe,
It's Joe,
le foutage de gueule.
Fucking shit.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
donc voilà.
There you go.
Ne vous faites pas avoir
Don't get caught
attention.
Be careful.
Bravo pour cette news
Congratulations on this news
au-delà de mes espérances.
beyond my expectations.
Mais bien sûr.
Of course.
Alors,
So,
franchement...
Frankly...
J'imagine que tu n'utilises
I guess you're not using
pas Yahoo Mail non plus.
Not Yahoo Mail either.
Ben,
Well,
c'est que non.
It's just not.
Tu as vendu ton âme
You sold your soul
à Google.
Google.
Mais je vais vers vous
But I'm going to you
c'est plus rapide
it's faster
et c'est plus simple
and it's easier
car je vais vous faire
'Cause I'm gonna make you
des trucs qui datent
stuff that dates
de Gériatric Park.
Geriatric Park.
Il y a quand même
There's still
plus fort que Gériatric Park.
stronger than Geriatric Park.
C'est la...
It's the...
T'es pas t'impli que moi.
You're not just me.
Gériatric Park.
Geriatric Park.
La poste.
The post office.
La poste.net.
Post.net.
Non,
No,
mais alors là...
But then...
Il n'y a pas disparu.
He didn't disappear.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est voilà qui a disparu.
That's who's gone.
Non,
No,
mais là,
But here,
non,
No,
mais non.
But no.
Caramel.
Pour travailler dans un cybercafé,
To work at a cybercafé,
je vais pas être contre chez Youpi.
I'm not gonna be against Youpi's.
J'ai un contre la poste.net par contre.
I have one against the post office, though.
Qu'on puisse servent.
May we serve.
Je connais quelqu'un
I know someone
qui a encore une reste qu'on puisse servent.
who still has a rest we can serve.
Enfin,
Finally,
je pense que c'est pas
I think it's not
dans des trucs fristes.
in fristy stuff.
Tu te dis,
You're thinking,
mec,
man,
moderne,
modern,
j'arrive ce soir,
I'm coming tonight,
j'entends des trucs,
I hear things,
c'est pas que tu te fumes sur.
It's not that you smoke on.
Mais sans le retour,
But without the return,
quoi.
What.
Je travaille dans un cybercafé.
I work at a cybercafé.
J'écoute Pépé,
I'm listening to Pepe,
il y a beaucoup de monde
There's a lot of people
qui a encore des comptes la poste.
who still has accounts the post office.
Pépé,
tu m'embêtes,
You're bothering me,
là,
There,
je fais ma recherche Likos,
I'm doing my Likos research,
là,
There,
et puis,
and then,
je te parle plus.
I'm not talking to you anymore.
Enfin,
Finally,
une bonne nouvelle,
good news,
putain.
Fuck.
Sachez-le,
Know it,
il y a quand même des gens
There are still people
qui utilisent Yahoo Mail.
who use Yahoo Mail.
Si,
Yes,
si,
ça existe.
It exists.
Ah,
mais que bien,
but that's good,
alors en face.
Then face it.
Voilà,
There you go.
donc il y en a un peu plus
So there's a little more
aux Etats-Unis.
in the United States.
Je les respecte aussi.
I respect them, too.
Effectivement.
Indeed.
Et donc,
And so,
les gens qui utilisent
People who use
Yahoo Mail aux Etats-Unis,
Yahoo Mail in the United States,
certains d'entre eux,
some of them,
1% exactement
exactly 1%
des utilisateurs US.
US users.
Oui,
Yes,
une bonne surprise
a good surprise
parce qu'il y a où
because there's where
en train de tester
testing
un nouveau truc ?
Something new?
Le nouveau truc,
The new thing,
ça s'appelle
It's called
Pas de bras,
No arms,
pas de chocolat.
No chocolate.
Savoir que
Knowing that
t'as un bloqueur de pub,
You got a commercial blocker,
t'as plus TML,
You don't have TML anymore,
c'est tout.
That's all.
Le truc te met directement
The thing puts you directly
merci de désactiver Adblock,
please disable Adblock,
sinon tu vas aller te faire enculer,
Or you'll go fuck yourself,
t'auras pas accès à TML.
You won't have access to TML.
Alors,
So,
c'est un nouveau,
It's new,
ils disent,
They say,
non,
No,
mais c'est juste pour tester,
But it's just to test,
parce qu'on regarde un peu
'Cause we're looking a little bit
comment ça peut marcher.
How it works.
Voilà.
There.
C'est une blague.
It's a joke.
Non,
No,
désormais,
Now,
t'auras pas le choix,
You'll have no choice,
c'est la pub ou rien,
It's advertising or nothing,
t'auras plus TML.
You won't have TML.
Pardon,
Excuse me.
excusez-moi.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Ça te donne envie
It makes you want
d'aller sur Yahoo ?
to go to Yahoo?
Ah oui,
Oh, yes.
tout de suite,
Now,
oh là là,
Oh there,
j'en rêvais depuis longtemps,
I've been dreaming about it a long time,
il fallait que je vienne
I had to come.
ce soir ici pour me décider,
tonight to decide,
c'est quand même dingue,
Still crazy,
c'est génial,
That's great,
vous êtes super,
You're great,
au revoir.
Goodbye.
Bon,
All right,
t'es pas intéressé par Yahoo,
You're not interested in Yahoo,
tant pis.
So bad.
Mais non,
But no,
je peux pas dire
I can't say.
que je suis intéressé,
that I am interested,
je suis plus intéressé,
I'm more interested,
pour moi,
For me,
c'est pas possible ça.
That's not possible.
C'est de la merde.
It's shit.
Non,
No,
j'ai pas dit ça,
I didn't say that.
c'est pire que ça,
It's worse than that,
ça n'a jamais existé.
It never existed.
est-ce que t'as une news
Do you have any news?
Minitel peut-être maintenant ?
Maybe Minitel now?
Presque.
Almost.
Coup de web.
Web hit.
C'est mieux que ça,
Better than that,
c'est une news Windows 3.0,
It's a Windows 3.0 news,
mais vous avez tous entendu parler.
But you've all heard of it.
Le truc d'Orly.
Orly's thing.
Ouais,
Yeah,
le truc d'Orly.
Orly's thing.
Non,
No,
oui,
Yes,
c'était Orly.
It was Orly.
C'était Orly.
J'étais dedans.
I was in it.
C'était dedans,
It was in there,
génial.
Great.
Je partais,
I was leaving,
je partais en Allemagne
I was going to Germany
avec une marque de smartphone
with a smartphone brand
pour aller faire un reportage
to do a report
et on était dedans.
And we were in it.
Et donc,
And so,
t'as été à 1h15,
You were at 1:15,
en train d'attendre.
Waiting.
Alors,
So,
on a eu l'explication,
We got the explanation,
on a dit oui.
We said yes.
Il y avait du bouillard,
There was pot,
alors quand il y a du bouillard,
So when there's a pot,
il n'y a plus rien qui marche,
There's nothing going on,
on ne voit plus les pistes,
We can't see the leads anymore,
on ne voit plus les pélicans,
We can't see pelicans anymore,
on ne voit plus rien,
We can't see anything,
on ne veut pas décoller
We don't want to take off.
parce que dans le camp,
because in the camp,
c'est après les pélicans
It's after the pelicans.
qu'on ne contrôle pas les éblos avant.
We don't control the dazzles before.
Bon,
All right,
non,
No,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Et après,
And then,
en atterrissant,
landing,
on a appris que c'était Windows 2 machine,
We learned it was Windows 2 machine,
3.1,
3.1.
qui nous avait foutu en rad
who made us rad
dans tout l'aéroport
throughout the airport
parce qu'on ne voit plus rien
because we can't see anything
qui était géré.
which was managed.
Exactement,
Exactly,
parce qu'en fait,
because in fact,
le logiciel de météo
Weather software
de l'aéroport d'Orly
Orly Airport
fonctionne sous Windows 3.1,
runs on Windows 3.1,
si tu veux,
If you want,
et apparemment,
and apparently,
la machine qui tournait dessus
the machine that turned on
a planté et le drame.
planted and the drama.
Sauf que le truc
Except the thing
n'a pas planté pendant 15 ans.
did not plant for 15 years.
Ah !
Ah!
Il fallait que je sois là.
I had to be here.
Non,
No,
mais c'est un signe du destin.
But it's a sign of destiny.
Et tu sais pourquoi
And you know why
ça n'a pas planté pendant 15 ans ?
Didn't it plant for 15 years?
Parce qu'il n'y avait pas
Because there was no
de Windows Update à l'époque
Windows Update at the time
et du coup,
And so,
ça ne plantait pas.
It wasn't crashing.
Non,
No,
c'est intéressant votre émission.
It's interesting your show.
Mais oui,
But yes,
ça apprend les trucs.
It learns things.
Non,
No,
mais alors là,
But then,
je suis à bas pointé de bonheur,
I'm low on happiness,
je veux dire,
I mean,
j'aurais dû venir avant.
I should have come first.
C'est ça,
That's right,
pépé quand on se retrouve
When we meet
avec des spécialistes de high-tech
with high-tech specialists
qui se met qu'un début.
It's just a start.
Mais je sais,
But I know,
j'adore.
I love it.
Tu nous as parlé
You talked to us.
il n'y a pas longtemps
Not long ago
de la liste de Noël,
the Christmas list,
que tu avais plein de choses
that you had a lot of things
dans la haute du Père Noël.
in Santa's high.
Alors,
So,
on va peut-être parler
Maybe we'll talk.
d'une de ces choses-là
of one of these things
tout de suite.
Right away.
Et c'est à mon avis,
And it's in my opinion,
le truc qui va se vendre
the thing that's gonna sell
beaucoup à Noël,
a lot at Christmas,
c'est les drones.
It's drones.
Ah ouais,
Oh yeah,
je suis un fan de base.
I'm a basic fan.
Moi,
Me,
j'attends qu'ils volent tous
I'm waiting for them all to fly.
parce qu'il y ait des carambolages
'Cause there's some carbbling.
dans le ciel
in the sky
qu'on se les prenne sur la gueule.
Let's get them in the face.
Je trouve ça génial comme idée.
I think it's a great idea.
je pense que le gouvernement
I think the government
n'est pas d'accord avec toi.
Don't agree with you.
Ils n'ont pas du tout.
They don't have anything.
Ils ont raison quelque part.
They're right somewhere.
C'est n'importe qui
It's anyone.
qui fait voler son petit drone.
He's flying his little drone.
A savoir quand même
Still to know
que les drones,
that drones,
il y a des hélices,
There are propellers,
elles les hélices
they the propellers
plus ou moins dangereuses
more or less dangerous
et ça tombe sur la gueule
and it falls on the face
avec le gamin qui est en dessous.
With the kid that's under there.
Bonjour,
Hello.
la tonsure.
The tone.
Il y en a déjà
There are already
qui sont plus ou moins gros
which are more or less large
parce qu'il y a des petits trucs
'Cause there's little stuff.
qui s'appartent du petit truc
that belong to the little thing
parotte qui baisse
falling
quelques grammes
a few grams
jusqu'au très gros truc
until the very big thing.
qui va peser plusieurs kilos.
He'll weigh several kilos.
Le ciel est gros quand même.
The sky is big anyway.
Oui,
Yes,
le mien est assez gros.
Mine's big enough.
Mais comme ils ne volent pas
But as they don't fly
de toute façon,
Anyway,
ça ne me pose pas vraiment
It doesn't really pose to me.
de problème pour l'instant.
for now.
Ils ne volent pas
They don't steal.
parce que tu ne le fais pas voler.
Because you don't make him fly.
Non,
No,
parce que je suis à Paris
because I'm in Paris
si tu veux justement.
If you want to.
Je n'ai pas trop envie
I don't want to.
de me retrouver.
To find me.
En prison ?
In prison?
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Il y a des choses
There are things
qu'il faut mieux éviter
better avoided
de faire en ce moment.
to do right now.
Oui,
Yes,
c'est vrai que ce n'est pas
It's true that it's not
la meilleure idée du monde.
the best idea in the world.
Faire voler des drones,
Flying drones,
les cosplays Call of Duty
the Call of Duty cosplays
en ce moment aussi,
at this moment too,
je te conseille d'éviter
I advise you to avoid
ce genre de choses.
That kind of thing.
Tu vas le faire voler
You're gonna make him fly.
dans le salon de leur ton père.
in their father's living room.
Il y a largement d'espace
There's plenty of space
dans ces mille d'êtes carrées.
in those thousand squares.
C'est vrai que cet homme
It's true that this man
vit dans un palace.
lives in a palace.
Mais j'aime bien,
But I like it,
je suis très content pour toi.
I'm very happy for you.
J'ai les filles qui dansent
I got the girls dancing.
comme dans l'émission.
Like on the show.
Bravo pour ton réussissement.
Congratulations on your success.
Oh la vache !
Oh, my God!
Il est mis sur le palace.
He's on the palace.
Tu as les références, quoi.
You have the references.
C'est vrai.
That's right.
Je le vois pas
I don't see him.
quand je n'ai pas dit
when I didn't say
c'est VHS,
It's VHS,
c'est lui, quoi.
That's him.
C'est le seul mec
He's the only guy.
qui va avoir encore
which will still have
un magnétoscope à Paris.
A VCR in Paris.
Bon,
All right,
tout ça pour dire
All that to say
que le Parlement européen
the European Parliament
vient de voter.
Just voted.
Ce n'est pas une loi,
It's not a law,
c'est...
It's...
C'est une résolution
It's a resolution.
pour obliger les états,
to force states,
enfin pour que,
finally so that,
en tout cas dans tous les états,
in any case in all states,
tu aies désormais
you have now
une immatriculation
a registration
sur les drones.
on the drones.
C'est comme sur les voitures
It's like on cars.
pour avoir une faille
to have a flaw
immatriculation
Registration
sauf que ce sera une puce
Except it'll be a chip.
à l'intérieur du drone
inside the drone
et qui pourrait,
and could,
a priori,
il parle même d'un système
he even talks about a system
qui permettrait de le reconnaître
which would allow to recognize it
en vol.
in flight.
A savoir que
That
quand tu vois un drone en vol,
When you see a drone flying,
les personnes des autorités
persons of the authorities
pourraient détecter le truc
could detect the thing
et tout de suite savoir
and immediately know
ah, ça a été acheté
Ah, it was bought.
par telle personne
by such person
et donc...
And so...
C'est le radar des drones.
It's the drone radar.
Est-ce qu'il va y avoir
Will there be
des drones avec gyrofares
drones with gyrofares
qui font des courses-poursuites
who are running chases
et tout après ?
And then everything?
Apparemment,
Apparently,
en tout cas,
in any case,
l'armée a déjà bossé
The army has already worked
sur des systèmes
on systems
de brouillage
interference
et de destruction
and Destruction
de drones à distance
Remote drones
pour ceux qui survolaient
for those who were flying over
les centrales nucléaires,
nuclear power plants,
etc.
C'est dingue,
This is crazy.
c'est le cinquième élément
That's the fifth element.
ton truc.
Your thing.
On va en arriver là
We'll get to that.
parce que,
because,
attend,
Wait,
aujourd'hui,
today,
même la Redoute,
Even the Redout,
tu peux acheter un drone
You can buy a drone
sur la Redoute.
On the Redout.
Complètement.
Completely.
C'est fou.
This is crazy.
Sur la Redoute,
On the Redout,
tu peux acheter un drone
You can buy a drone
entre deux slibards.
between two slibards.
Je parie que l'épicier à côté,
I bet the grocer next door,
là,
There,
il y avait un drone.
There was a drone.
C'est rien de plus.
It's nothing more.
Toujours les drones.
Always drones.
Le projet Zano,
The Zano project,
ça te dit quelque chose,
That sounds like something to you.
Pépé ?
Pépé?
Oui,
Yes,
il a été abandonné.
He was abandoned.
Oui,
Yes,
il a été abandonné.
He was abandoned.
Il ne faut pas me la faire.
Don't make it to me.
Le truc,
The thing,
c'est que j'ai interviewé
That's what I interviewed.
les gars,
Guys,
je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
pour un gros con,
for a big dick,
j'ai interviewé les gars
I interviewed the guys.
il y a un an aux Etats-Unis.
A year ago in the United States.
Les gars m'ont dit
The guys told me.
oui,
Yes,
ça sortira,
It'll come out.
on est les meilleurs.
We're the best.
Alors,
So,
il faut expliquer que c'est un drone
You have to explain that it's a drone.
qui fait des selfies,
who makes selfies,
en fin de compte.
In the end.
On vous balance dans l'air,
We're throwing you in the air,
il ne vous retombe pas sur la gueule
It doesn't fall on your face
et en plus,
and in addition,
il vous filme.
He's filming you.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas un truc Kickstarter
It's not a Kickstarter thing.
plus ou moins.
More or less.
Oui,
Yes,
alors il y en a qui promènent le chien,
So there are some who walk the dog,
celui-ci,
this one,
il te fait un selfie à distance
He makes you a selfie at a distance
et les mecs étaient sûrs
And the guys were sure
de leur coup.
I'm sorry.
Seulement là,
Only there,
ils viennent de perdre
they just lost
3,5 millions de dollars
$3.5 million
et les mecs ont foutu la thune
And the guys screwed up.
sur Kickstarter,
on Kickstarter,
ils ont in the baba
they have in the baba
the balayette avec.
the sweepette with.
Donc,
So,
impossibilité de se retourner
impossible to turn around
contre la boîte
against the box
puisque la boîte
since the box
entre guillemets
in quotation marks
ne peut pas fournir
cannot provide
et après ça perd
And then it loses
son liquidation
its liquidation
et problème technique
and technical problem
énorme,
huge,
le drone doit retomber
the drone must fall
sur la gueule
on the face
et tout,
and all,
des trucs incroyables.
Incredible stuff.
Voilà,
There you go.
c'était pas des selfies,
They weren't selfies.
c'était les sticks dans la gueule.
It was the sticks in the face.
Je veux dire,
I mean,
c'était la totale.
It was the total.
Il te bat la frais directement.
He beats you straight.
Le balafros,
The balafros,
le zano,
zano,
c'est ça.
That's right.
C'est le zano,
It's the zano,
c'est ça.
That's right.
Il y a 12 000 personnes
There are 12,000 people
qui ont fié de la thune pour ça
who relied on money for it
et c'était minimum 100 dollars.
And it was at least $100.
J'étais prêt à le faire
I was ready to do it.
parce que je trouvais
because I found
qu'il était super intéressant
that he was super interesting
et c'est vrai qu'à Las Vegas,
And it's true that in Las Vegas,
les mecs avaient presque
the guys almost had
un stand avec des nanas
a stand with chicks
et tout.
and everything.
Super,
Great,
venez les gars
Come on, guys.
et tout.
and everything.
Et le produit était mignon
And the product was cute
et tout ça.
And all that.
On était agglutinés dessus
We were agglutinated on it.
bien sûr
Of course.
comme les avais.
Like they had.
Voilà.
There.
Et c'était très très vendeur
And it was very, very salesman.
et voilà le résultat.
And that's the result.
En tout cas,
Anyway,
ils ont réussi à vendre
they managed to sell
parce que 12 000,
Because 12,000,
ils ont quand même levé.
They're still up.
C'est ça,
That's right,
c'est 2 300 000 livres sterling.
It's £2,300,000.
C'est 3,5 millions de dollars
That's $3.5 million.
j'ai entendu ce matin.
I heard this morning.
C'est le zano.
It's the zano.
Et les mecs,
And guys,
ils ont foutu ça dans leur poche
They put it in their pocket.
et clac !
and snap!
Parce qu'ils n'ont pas réussi
Because they didn't make it.
à sortir leur truc,
to take out their stuff,
ça ne marchait pas.
It didn't work.
Ça ne marchait pas.
Ils n'arrivent pas techniquement
They don't come technically
à faire ce qu'ils voulaient faire
doing what they wanted to do
dans Kickstarter.
In Kickstarter.
Ils avaient annoncé un truc
They announced something.
qu'ils ne peuvent pas faire.
they can't do.
Ah ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et pourtant,
And yet,
ils avaient dit
They said
qu'ils avaient un prototype
that they had a prototype
qui marchait et tout.
that walked and everything.
On ne l'a jamais vu fonctionner.
We never saw it work.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Attention, je t'arrête.
Be careful, I'll arrest you.
Ouais, on a le prototype
Yeah, we got the prototype.
fait de voler.
Flying.
Ouais, bon, ton cul t'arrasse et tout.
Yeah, well, your ass pulls you off and everything.
On n'aura personne
We won't get anyone.
la vue, non.
the view, no.
Non, je n'ai pas les piles sur moi, là.
No, I don't have the batteries on me right now.
Je n'ai pas les piles,
I don't have the batteries,
je n'ai pas la télécommande.
I don't have the remote.
Je ne sais pas où est ta mère.
I don't know where your mother is.
Une horreur.
A horror.
Nous, on ne l'a jamais vu voler.
We never saw him fly.
Il y a quand même pas mal
There's still a lot to it.
de projets Kickstarter
Kickstarter projects
qui finissent un peu
who end up a little
en haut de bout d'un autre.
on top of another.
Oui, mais là,
Yes, but here,
au niveau du la tune,
at the level of the tune,
c'est un des plus gros.
It's one of the biggest.
C'est un des plus attendus,
He's one of the most expected,
en même temps.
At the same time.
Il y en a qui arrivent aussi,
Some are coming too,
il y a trois nouvelles technos
There are three new technos
pour le hoverboard, là.
For the hoverboard there.
T'en a un, c'est une planche.
You got one, it's a board.
Oui, mais à chaque fois,
Yeah, but every time,
c'est un caillou, quoi.
He's a rock.
Oui, mais ça ne marche pas
Yeah, but it doesn't work.
parce qu'en fait,
because in fact,
il faut être sur une surface
you have to be on a surface
métallique et tout.
Metal and everything.
C'est métallique et cuivre.
It's metal and copper.
Pour ne pas que ça parte
So it won't go away.
de tous les côtés,
on all sides,
il faut le canaliser.
We need to channel it.
Il n'y en a aucun qui fonctionne.
There are none that works.
Ça se prend,
It's happening.
il n'y en a aucun qui fonctionne.
There's none that works.
Il y avait Lexus qui avait fait.
There was Lexus who made it.
Lexus, mais qui...
Lexus, but who...
Même chose,
Same thing,
il faut le canaliser.
We need to channel it.
Le problème,
The problem,
ce n'est pas de soulever le truc,
It's not raising the thing,
c'est de le canaliser.
It's channeling it.
Normalement,
Normally,
tu arrives à faire l'élévation,
You can do the elevation,
mais après,
But then,
il faut le diriger.
We have to lead him.
Et ça, c'est très compliqué.
And this is very complicated.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Voilà.
There.
Celui de Lexus,
Lexus's,
ceci dit,
That said,
le design de celui de Lexus
the design of Lexus's
était...
was...
Et c'était vachement bien.
And that was really good.
Oui, il n'était pas mal.
Yeah, he wasn't bad.
Ça me fait rêver
It makes me dream
qu'on soit clair sur mon sort 1.
Let us be clear about my fate 1.
Mais putain,
But fucking,
j'achète tout de suite, quoi.
I'm buying right now.
Je veux dire,
I mean,
je me fous dessus,
I don't care,
je vais chez moi,
I'm going home,
chez vous, voilà.
Here you go.
Tout le monde l'achète, quoi.
Everybody buys it.
Tout le monde l'achète.
Everyone buys it.
Carambolage d'overboard,
Overboard carbbling,
vraiment le futur, quoi.
Really the future.
Carambolage avec un drone ?
Carbing with a drone?
Avec un drone.
With a drone.
Un zanot qui tombe
A fallen zanot
sous l'overboard.
Under the overboard.
Le bordel, quoi.
What a mess.
Pendant le futur.
In the future.
Le truc improbable, quoi.
The unlikely thing.
En même temps,
At the same time,
tu prends des skateboard
You take skateboarding
dans la gueule
in the mouth
et des drones, quoi.
And drones.
T'envoies de plus en plus,
You send more and more,
là, les espèces de...
There, the kind of...
Comment ils appellent ça ?
What do they call it?
Les deux roulettes, là.
Both wheels here.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, justement.
So, exactly.
Les gyropodes.
Gyropods.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
T'envoies beaucoup aux urgences,
You send a lot to the ER,
aussi.
Also.
Peut-être, c'est aussi.
Maybe it's also.
C'est vrai que tu vas passer
It's true you're going to pass.
des gens dans la rue.
People on the street.
Mais t'as deux trucs...
But you got two things...
Ça a un côté ridicule
It has a ridiculous side.
un peu, quand même, parfois.
A little, though, sometimes.
Non.
No.
En même temps,
At the same time,
le mec passe vite,
The guy's passing fast,
donc t'as pas trop le temps
So you don't have too much time.
de le voir.
to see him.
Moi, quand c'est le truc
Me, when it's the thing.
qui a été illuminé le soir
who was illuminated in the evening
et je vois le mec tout droit
and I see the guy straight
sur son truc
on his thing.
avec son petit truc illuminé,
with his little illuminated thing,
je fais...
I'm doing...
Je peux pas m'empêcher
I can't help it.
de penser,
to think,
espèce de connard.
You asshole.
C'est Noël.
It's Christmas.
T'es jaloux, c'est ça.
You're jealous.
T'es jaloux.
Et puis, c'est Noël,
And then it's Christmas,
quelque part.
somewhere.
Les mecs, ils s'amusent,
Guys, they're having fun,
ils ont payé ça un peu,
They paid for it a little,
une blinde d'eau,
a shield of water,
ils veulent que ça se voit.
They want to see it.
T'as quand même l'air moins con
You still look less stupid.
que sur un Segway.
Only on a Segway.
Ouais.
Yeah.
Le Segway est dangereux.
Segway is dangerous.
Je veux pas le dire ici au micro,
I don't want to say it here on the microphone.
mais il y a eu beaucoup d'accidents
but there were a lot of accidents
avec le Segway.
with the Segway.
Le Segway, tu lâches le truc,
Segway, you drop the thing,
il te revient dans la gueule.
He's coming back in your face.
Exactement.
Exactly.
Et toi, tu pars en marche arrière,
And you go back,
tête sur le trottoir,
head on the sidewalk,
deux morts à zéro,
Two dead at zero,
te balles au centre.
You shoot in the center.
C'est dangereux, ces trucs.
These things are dangerous.
Globalement, il faut faire attention.
Overall, attention must be paid.
Quand je disais,
When I said,
on va aux urgences,
We're going to the ER.
c'est pas des moules.
They're not mussels.
Il y a une année,
A year ago,
il y a vraiment du monde d'urgence.
There's really a world of emergency.
Mais quand tu maîtrises,
But when you master,
moi, je trouve ça super génial,
I think it's great.
si ça s'allume ou pas,
If it lights up or not,
ça me va, moi.
I'm fine with it.
Je tombe tout le temps.
I fall all the time.
C'est pratique, mais...
It's convenient, but...
Ah, tu t'en as ?
Ah, you got it?
Ah ouais, je tombe,
Oh yeah, I'm falling,
j'y vais franco,
I'm going straight,
mais je tombe de moins haut,
but I'm falling lower,
je fais un mètre trente.
I'm 30 feet tall.
Donc, si tu veux quelque part,
So, if you want somewhere,
c'est des grands que je plains,
It's great people that I feel sorry for,
ils tombent de haut,
they fall from high,
là, il y a vraiment du monde d'urgence.
There's really a world of emergency.
C'est vrai.
That's right.
On devrait peut-être vendre ça
Maybe we should sell this.
avec une petite combinaison en mousse,
with a small foam suit,
comme ça, quand tu te plaises.
Like this, when you like it.
Voilà.
There.
Un truc dans le genre,
Something like that,
avec un casque.
with a helmet.
T'as un peu l'air con,
You look a little stupid,
sur le coup.
on the move.
Mais il y a différents trucs,
But there are different things,
qu'il y a la roue solo,
There's the solo wheel,
et puis t'as une nouvelle,
And then you have news,
celle où il y a deux roues,
where there are two wheels,
tu sais,
You know,
des espèces de marchepiers.
species of walkers.
C'est celui-là,
It's this one,
non, pas le plus.
No, not the most.
C'est celui-là que je le vois.
That's the one I see.
Voilà.
There.
Celui-là, figure-toi justement,
This one, figure yourself,
j'ai une petite news dessus.
I got a little news on it.
Ah bon ?
Right?
Puisqu'à New York,
Since in New York,
et c'était déjà un cas en angleterre,
And it was already an angleter case,
ils viennent de le bannir.
They just banished him.
Alors, interdiction totale,
So, total ban,
que ce soit sur la roue,
Whether it's on the wheel,
ou sur la route,
or on the road,
ou sur le piéton.
or on the pedestrian.
Alors, je pense que ça les fait chier
So I think they're pissed off.
sur les trottoirs surtout,
especially on sidewalks,
mais au-delà de ça,
But beyond that,
ils ont décidé qu'à partir du moment
they decided that from the moment
où c'était un véhicule électrique
where it was an electric vehicle
qui était fait pour transporter quelqu'un,
which was made to transport someone,
que ce soit un petit truc comme ça,
Whether it's a little thing like that,
ou une bicyclette, etc.,
or a bicycle, etc.,
il fallait que ce soit immatriculé.
It had to be registered.
C'était pas immatriculé,
It wasn't registered.
ça avait pas le droit de rouler,
It wasn't allowed to roll.
et donc, c'est interdiction,
And so, it's a ban,
amende et tout le bordel.
Fine and shit.
Donc, c'est carrément interdit,
So, it's totally forbidden,
interdit dans tous les tas de New York.
Not allowed in every pile of New York.
Et tu peux pas les mettre un kilomètre,
And you can't take them a mile.
tout simplement ?
Simply?
Bah non,
No, no.
parce que c'est pas prévu par leur truc.
Because it's not their thing.
Tu peux pas placer la plaque ?
Can't you put the plate?
Bah oui, de toute façon,
Yeah, anyway,
c'est tellement tic.
It's so ticky.
À moins que tu les mettes sur le cul.
Unless you put them on your ass.
Ouais, ouais, c'est pas cool,
Yeah, yeah, it's not cool,
c'est pas mal.
It's not bad.
Ou tu te fais un tee-shirt avec ta plaque ?
Or are you making a shirt with your badge?
Un tee-shirt avec voici ma plaque,
A t-shirt with this is my plate,
coco,
coconut,
voilà.
There.
Flash-moi, salaud.
Flash me, you bastard.
Sur le front aussi,
On the forehead too,
c'est pas de pas mal.
It's not bad.
Ça dépend dans quel sens tu tombes,
Depends on how you fall,
pour la voir.
to see her.
Il y a quelqu'un,
There's someone,
dans notre cas,
in our case,
au gouvernement,
Government,
enfin,
Finally,
je sais pas ce que c'est,
I don't know what it is,
c'est quoi ?
What is it?
Un état fédéral.
A federal state.
C'est un état, oui.
It's a state, yes.
C'est-à-dire que New York,
That is, New York,
c'est une ville,
It's a city,
au sein de l'état de New York,
in the state of New York,
c'est un état fédéral.
It's a federal state.
Donc c'est quoi ?
So what is it?
C'est une ville.
It's a city.
C'est une assemblée qui gère ça ?
Is this an assembly that manages this?
Ah ça, je sais pas.
Oh, I don't know.
D'accord, bon bref.
All right, anyway.
En tout cas,
Anyway,
il y a quelqu'un chez eux
There's someone in their house.
qui a dû avoir une mauvaise surprise
who must have had a bad surprise
ou une mauvaise expérience
or a bad experience
avec ce genre de truc,
with this kind of thing,
parce que là,
because there,
ça a été banni direct.
It was banned directly.
Mais j'ai remarqué
But I noticed
qu'il y avait une recrudescence
that there was a resurgence
en ce moment,
right now,
notamment sur Kickstarter,
especially on Kickstarter,
d'objets comme ça, roues.
like this, wheels.
Notamment les skateboards
Especially skateboards
à une roue.
One wheel.
Oui, j'ai vu ça.
Yeah, I saw that.
Ouais, un skateboard.
Yeah, skateboarding.
Je sais qu'il y a deux modèles,
I know there are two models,
il me semble.
I think so.
Oui, un truc où tu te mets au milieu,
Yeah, something where you get in the middle,
t'as la roue au milieu,
You got the wheel in the middle,
tu fais ça,
You do that,
c'est assez étonnant.
It's pretty amazing.
Grosse question d'équilibre,
Big question of balance,
quand même.
Still.
C'est pas automatique
It's not automatic.
pour équilibrer comme les Ségoyes ?
To balance like the Segoyes?
Alors,
So,
moi j'ai vu un modèle
I saw a model
qui était un peu plus sommaire,
which was a little more summary,
genre grosso modo,
like bigo modo,
j'ai foutu un pneu
I screwed a tire.
sur une planche de bois.
on a wooden board.
Ah oui !
Oh, yes!
Et un autre qui avait l'air
And another one that looked like
quand même plus sophistiqué
even more sophisticated
où là,
where,
les mecs disaient
Guys said
attention machin,
Be careful,
les trucs, etc.
stuff, etc.
Et ça avait l'air,
And it looked like,
justement,
precisely,
il y avait un système
There was a system
de rééquilibrage d'après eux.
of rebalancing according to them.
Parce que bon,
Because good,
il faut se méfier
You have to be careful.
avec le drone
with the drone
qui fait les selfies maintenant.
who does selfies now.
Ah ouais,
Oh yeah,
tu te prends sur la gueule.
You're getting on your face.
C'est le genre de skateboard.
It's the kind of skateboarding.
Mais bon,
But, well,
c'est vrai qu'il y a
It's true there is.
un petit peu
a little bit.
une petite mode
a small fashion
de genre de truc.
Kind of thing.
Non mais il y a
No, but there is
des petits objets comme ça,
small objects like this,
il y en a énormément.
There are a lot of them.
Il y a un mec d'ailleurs
There's a guy by the way.
qui a fait cette vidéo
who made this video
de tapis volant
Of flying carpets
pour Halloween
for Halloween
où il était,
where he was,
je pense qu'en dessous
I think below
il devait y avoir
There must have been
un truc comme ça.
Something like that.
Il s'était fait
He had made himself
une planche de bois
a wooden board
qu'il avait posée
that he had asked
sur un truc comme ça.
on something like that.
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Il circulait à New York,
He was in New York,
justement,
precisely,
il a dû se prendre.
He must have caught himself.
Je ne pense pas
I don't think so.
que le tapis volait vraiment.
that the carpet was really flying.
Il n'y avait pas
There was no
de taquimatrigation
Taquimatrigation
sur son tapis volant.
on his flying carpet.
Ah non,
Oh, no, no.
le tapis volant
the flying carpet
n'avait pas de papis volant.
had no flying papis.
J'ai vu la vidéo de ça.
I saw the video of this.
J'ai vu la vidéo.
I saw the video.
Je t'ai pété de rire.
I laughed at you.
C'est classe.
It's classy.
C'est en jeté.
It's in a dump.
C'était le Alain d'un
It was the Alain of a
motorisé.
Motorized.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il y avait un autre mec
There was another guy.
qui avait fait ça
who did that
dans un salon
in a living room
mais il était en Dragon Ball
but he was in Dragon Ball
avec un petit nuage.
with a little cloud.
C'est top ça.
That's great.
C'est mignon ça.
That's sweet.
C'est classe.
It's classy.
Juste qu'à ce que tu te prennes
Just what you're doing
une amende,
a fine,
c'est sympa.
It's nice.
C'est clair.
That's clear.
On a dit qu'on faisait
We said we were doing
court ce soir.
Run tonight.
On va passer directement
We'll be right through.
du quick and dirty.
Quick and dirty.
Vas-y.
Go on.
Carrément.
Definitely.
Je reçois plein de communiqués
I get a lot of press releases.
de presse.
Press.
Tu dois recevoir une tonne aussi.
You have to get a ton too.
Mais oui,
But yes,
mais tout à fait.
But absolutely.
Je suis très heureux
I'm very happy.
d'en recevoir
to receive
parce que quand je reçois
because when I get
c'est que j'ai des trucs à lire
It's because I have stuff to read.
et qu'après je ne sais pas
and then I don't know
ce que j'en fais.
What I do with it.
C'est merveilleux.
That's wonderful.
Des communiqués de presse
Press releases
de trois pages
of three pages
sur la dernière barrette de mémoire.
on the last memory bar.
Tu ne comprends rien
You don't understand.
de ce qu'ils racontent.
What they say.
Il y a les communiqués aussi
There are also press releases
sur la petite clé USB
on the small USB flash drive
qui paraît-il
which it appears
les générations 12500
generations 12500
qui permet de tout copier
which allows to copy everything
sans jamais rien paumer.
without ever pausing anything.
En fin de compte,
In the end,
tu ne sais jamais ce qui se passe.
You never know what's going on.
Ça explose en plein vol,
It explodes in the middle of the flight,
tu n'as rien compris.
You don't understand.
Voilà.
There.
C'est l'enfer.
This is hell.
Mais des fois,
But sometimes,
au milieu de cet océan
in the middle of this ocean
de communiqués de presse
Press releases
que tu jettes à la poubelle,
that you throw in the trash,
il y en a un qui attire ton attention.
There's one that gets your attention.
Et là, c'était le cas
And that was the case.
quand j'ai reçu
when I received
un communiqué de presse de Durex.
a press release from Durex.
Ah, la croisière de Spiegel.
Ah, Spiegel's cruise.
Ah non, je suis à l'heure.
No, I'm on time.
Ah non, j'ai vu
Oh, no, I saw.
le communiqué de presse de Durex.
Durex press release.
Ah, tu as vu
Ah, you saw
le communiqué de presse de Durex.
Durex press release.
Alors Durex a décidé
So Durex decided
de se lancer.
to start.
Ils font du lobbying
They're lobbying
pour avoir des emoticones.
to get emoticons.
Enfin, c'est plus des symboles
I mean, they're more symbols.
en fait,
Actually,
parce que c'est dans l'unicode
because it's in the unicode
qui sert à gérer les trucs
which is used to manage things
sur les claviers.
on the keyboards.
Je ne suis pas
I'm not
un grand spécialiste du truc.
A great specialist in the thing.
Une icône safe sexe.
A safe sex icon.
Donc, une icône de capote
So, a condom icon
en gros,
basically,
qui pourra être balancée
which can be balanced
dans les conversations.
in conversations.
C'est vrai.
That's right.
Comment faire comprendre
How to make it clear
à la personne en face
to the person opposite
que baiser ?
What about fucking?
Ok, d'accord,
Okay, okay,
mais de façon safe.
But in a safe way.
Que tu es safe, quoi.
That you're safe.
Attends, ils avaient besoin
Wait, they needed
de faire un communiqué de presse
to make a press release
pour ça ?
For that?
Ah ben oui, oui.
Yes, yes.
Ils ont fait une vidéo,
They made a video,
un communiqué de presse.
A press release.
Il y a même un site-trip,
There's even a website-trip,
je pense qu'il est dédié
I think he's dedicated.
au bord de l'émoticône de mer.
by the sea emoticon.
Pour l'émoticône préservatif,
For the condom emoticon,
mais bon,
But good,
entre guillemets,
in quotation marks,
l'émoticône du rex.
the rex emoticon.
Ça fait penser,
Sounds like,
c'est devenu quoi,
What happened?
cette histoire de...
This whole...
C'était pas Bill Gates
It wasn't Bill Gates.
qui avait lancé
which launched
le concours de la nouvelle capote,
the contest of the new condom,
là, il y a un an ?
A year ago?
Si, mais il y a Kavien
Yes, but there is Kavien
qui a gagné, je crois.
Who won, I think.
Et alors, c'est quoi,
And then, what is it,
cette nouvelle capote ?
This new condom?
Qu'est-ce qu'elle a de révolutionnaire ?
What's wrong with her revolutionary?
Alors là, franchement,
So here, frankly,
je ne sais plus.
I don't know.
Ah mais non,
Oh, but no,
j'avoue franchement,
I confess frankly,
quand je sais, je vous le dis,
when I know, I tell you,
quand je ne sais pas,
when I don't know,
je vous le dis également,
I also tell you,
je ne sais pas.
I don't know.
C'est raison.
That's right.
Non mais ça me dépasse.
No, but it's beyond me.
Alors le truc,
So the thing,
c'était son concours,
It was his competition,
c'était pour trouver
it was to find
un préservatif
a condom
qui soit simple à enfiler.
which is simple to put on.
Le nouveau concept
The new concept
du préservatif.
condom.
C'est ça,
That's right,
qu'il soit extrêmement rapide,
it is extremely fast,
facile et sûr à enfiler.
easy and safe to thread.
Voilà, c'est ça.
Right.
Sans craquage.
No cracking.
C'est ça.
Right.
Sans craquage.
No cracking.
Et avec un gros arvois
And with a big crook
pour l'orthopère.
For the orthopaedic.
Voilà.
There.
Et j'en sais plus
And I know more
ce que c'est devenu ce truc-là.
What happened to that thing.
Quelqu'un a gagné.
Someone won.
Quelqu'un a gagné le gros prix.
Someone won the big prize.
C'était un Américain
He was an American.
qui avait gagné ça.
who won this.
Il avait inventé
He had invented
une sorte de truc
some sort of thing.
qui ressemblait à...
that looked like...
Honnêtement,
Honestly,
ça faisait peur.
It was scary.
C'est genre une guillotine.
It's like a guillotine.
Il faut le mettre
We have to put it on.
en éteignant la lumière.
by turning off the light.
Tu éteins la lumière
You turn off the light
et tu le mets.
And you put it on.
Et après tu cries.
And then you scream.
C'est comme le lassage automatique.
It's like automatic washing.
Les chaussures
Shoes
devant le futur.
before the future.
Si à un moment donné,
If at any time,
tu poses le préservatif
You put down the condom.
et il se déroule tout seul.
And it takes place on its own.
Il faut avoir confiance.
You have to trust me.
C'est une question de confiance
It's a matter of trust.
avec l'adjure en face de toi.
with the adjure in front of you.
Tu as l'impression
You have the impression
de mettre un ballon dirigeable
to put on a air balloon
dans une capote.
In a condom.
Je dirais.
I'd say so.
Tu sais,
You know,
un zipline de condom.
A condom zipline.
Peut-être un drone.
Maybe a drone.
Il peut peut-être
Maybe he can.
faire un drone.
Do a drone.
Ou alors,
Or,
c'est peut-être
Maybe it's
un préservatif à l'hélium
a helium condom
pour t'aider à monter.
To help you get up.
Il met des idées de merde.
He's got shitty ideas.
Alors ton père.
Then your father.
Évidemment,
Of course,
il fallait probablement
probably had to
se mettre un dépense.
Put an expense on it.
Un préservatif à l'hélium
Helium condom
alors ton père.
Then your father.
Des idées de merde
Ideas of shit
de ce type.
Of this type.
Mais je ne comprends pas.
But I don't understand.
C'est un grand inventeur.
He's a great inventor.
C'est pas possible.
It can't be.
En plus,
Plus,
c'est pas très sexy.
It's not very sexy.
Ah non,
Oh, no, no.
je ne sais pas du tout.
I don't know at all.
C'est vrai que tu as l'hélium.
It's true you have the helium.
La personne qui te fait une fellation
The person who gives you a blowjob
quand tu bouffes de l'hélium
when you eat helium
et tu parles comme ça après.
And then you talk like that.
C'est marrant.
That's funny.
Les idées de merde
The crappy ideas
de ce mec.
This guy.
C'est vrai,
That's right,
c'est pratique.
It's convenient.
Nous sommes des grands inventeurs.
We are great inventors.
Nous aimons innovants.
We like innovative.
Ah chérie,
Oh, honey,
c'est bien et tout.
That's good and all.
Ah ouais,
Oh yeah,
tu as aimé beaucoup.
You liked it very much.
C'est tout,
That's all.
c'est tout.
Mais où est la sortie
But where's the exit?
de Dieu
of God
d'un petit bonhomme en neige ?
A little snowman?
La question,
The question,
c'est,
That's,
aura-t-on
Will we have
l'émoticône
Emoticon
safe sex du Rex ?
Safe sex from the Rex?
Moi,
Me,
je pense que c'est possible.
I think it's possible.
Je dis,
I say,
why not ?
Why not?
Pourquoi pas ?
Ce qu'on propose,
What we propose,
c'est ça en fait.
That's actually it.
Si ça peut aider des gens
If it helps people
à protéger.
to protect.
Ils veulent faire ça.
They want to do this.
Ils veulent se protéger,
They want to protect themselves,
c'est pas plus mal.
It's all right.
Ils veulent avoir la réponse,
They want the answer,
je crois.
I think so.
Oui,
Yes,
tout à fait,
Quite,
c'est mieux.
That's better.
Pour le 1er décembre,
For 1 December,
parce qu'il me semble,
Because I think,
ça doit être la journée
Must be the day.
mondiale du sida,
HIV/AIDS,
un truc comme ça.
Something like that.
Est-ce qu'on aura
Will we have
l'émoticône stérilet ?
the sterile emoticon?
Ce mec a des idées de merde !
This guy has shitty ideas!
Effectivement.
Indeed.
Il faudrait l'émoticône
We'd need the emoticon.
supeau pendant le pied.
top on foot.
Tiens.
Here.
Ça,
That,
c'est pas mal.
It's not bad.
Ça,
That,
c'est pas mal.
It's not bad.
T'es malade
You're sick.
et ton médecin
and your doctor
t'envoie une émoticône.
Send you an emoticon.
Tiens.
Here.
Pif.
Il ne reste plus qu'à faire ça
All we have to do is do this.
et paf.
and paf.
Moi,
Me,
j'ai l'émoticône,
I have the emoticon,
ligature des trompes.
ligature of the tubes.
L'émoticône pour t'as,
The emoticon for you,
je pense que ton nier.
I think your denial.
Le truc,
The thing,
il m'a un peu surpris.
He surprised me a little.
Je vous montre la vidéo,
I'll show you the video,
quand même.
Still.
Évidemment,
Of course,
si vous êtes en audio,
If you're in audio,
vous ne comprenez rien,
You don't understand anything,
c'est pas grave.
It's okay.
Dans les vidéos,
In the videos,
ils montrent qu'effectivement,
They show that indeed,
jusqu'à maintenant,
Until now,
comme t'as pas...
Like you didn't...
Attends,
Wait.
c'est des rébus,
It's rebuses,
là.
There.
Justement,
Exactly,
comme t'as pas d'émoticône spécial,
Since you don't have a special emoticon,
t'es obligé un peu
You have to be a little
de faire avec ce que t'as.
to do with what you have.
Tu combines.
You're combining.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
pour ne plus avoir
not to have
à combiner ces choses...
to combine these things...
C'est classe.
It's classy.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est international.
It's international.
Ils ont fait une belle vidéo.
They made a nice video.
Là, j'ai du mal.
Now I'm having trouble.
J'ai du mal, quand même.
I'm still having trouble.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Basket.
Ah, tiens,
Ah, here.
dis pas.
Don't say.
C'est la droite espagnole.
It's the Spanish right.
D'accord.
Okay.
Ça, c'est relativement clair.
That's pretty clear.
C'est pas grave.
It's okay.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est effectivement
It is indeed
des emoticônes,
emoticons,
mais ça n'a rien du tout
But it's nothing.
à voir avec une icône.
to see with an icon.
Ah, voilà.
There you go.
C'est une journée de...
It's a day of...
Voilà, c'est ça.
Right.
Bon, c'est une bonne campagne de pluie.
Well, it's a good rain campaign.
Où est-ce que les gens
Where do people
peuvent voir cette vidéo,
can see this video,
Captain Web ?
Captain Web?
Sur le channel de Durex,
On Durex's channel,
je pense.
I think so.
Durex, voilà, sur YouTube.
Durex, here you go, on YouTube.
Tu cherches Durex sur YouTube.
You're looking for Durex on YouTube.
C'est la dernière vidéo
This is the last video.
qui s'appelle
called
Condom Emoji.
Les petits petits pictos
Small pictos
sont sympathiques.
are friendly.
Non, je trouve ça,
No, I think so.
c'est bonne enfance.
It's good childhood.
Si ça peut aider les gens
If it helps people
à faire quelque chose de cool,
doing something cool,
moi...
Me...
Oui, mais carrément.
Yeah, but totally.
Mais le truc,
But the thing,
c'est que je ne vois pas trop
I don't see too much.
le rapport avec une icône,
the relationship with an icon,
en fait.
Actually.
Parce qu'une icône,
Because an icon,
c'est vraiment les trucs
It's really the stuff.
qui ont une seule couleur.
Who have one color.
C'est une icône pour dire
It's an icon to say
tu baisses, quoi, en fait.
You're down, actually.
Tu baisses,
You're dropping,
on baisses, viens, on baisses.
Let's go down, let's go down.
Mais tu fais gaffe.
But you're careful.
C'est ça.
Right.
Tu parles d'unicode.
You're talking about unicode.
Oui, dans le comiquier de presse,
Yeah, in the press reporter,
il parlait d'unicode,
He was talking about unicode,
alors que ça,
While that,
ça n'a rien à voir avec.
It has nothing to do with it.
Alors, non, non,
So, no, no,
je t'explique.
I'll explain.
Unicode, si tu veux,
Unicode, if you want,
c'est l'organisme
It's the body.
qui normalise les émoticônes.
which normalizes the emoticons.
Ah bon ?
Right?
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec des couleurs.
with colors.
D'accord, non, non,
Okay, no, no,
je pensais que c'était
I thought it was
les codes, en fait.
Codes, actually.
Les codes esquis,
The required codes,
c'était l'organisme
it was the organization
qui s'occupait des codes esquis.
who handled the esquis codes.
C'est ça, mais effectivement,
That's right, but actually,
tu as raison.
You're right.
derrière, il y a ce qu'on appelle
Back there's what we call
l'unicode,
Unicode,
mais ça désigne à la fois
But it means both
la liste des émoticônes,
the list of emoticons,
mais également,
but also,
ça vise la normalisation.
It's about standardization.
Ça a un double sens.
It makes a double sense.
Donc, peut-être qu'il...
So, maybe he...
Tu viens de me proposer
You just offered me
un truc et après,
something and then,
YouTube, je ne suis pas sûr
YouTube, I'm not sure
de vous la expliquer.
to explain it to you.
Kama Sutra.
Ça ne va pas être possible.
That's not gonna be possible.
Attends, mais où c'est
Wait, but where is it?
qu'il y a pause là-dessus ?
That there's a break on that?
Extra Vix,
Six Funny Girls.
Non, c'est bon.
No, it's okay.
Stop.
Oh là là.
Oh, there.
C'est bon, stop.
All right, stop.
Merci, bonne journée.
Thanks, good day.
Au revoir.
Goodbye.
C'est super.
That's great.
Merci d'être venu.
Thanks for coming.
On passe à autre chose.
Let's move on.
Et là, je vais te laisser la parole
And now I'm gonna leave you the floor.
puisque justement...
Because precisely...
Oui, mais...
Yes, but...
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est un sujet que tu connais par cœur.
It's a subject you know by heart.
On en parlait justement
We were just talking about it.
pendant qu'on était en train de manger.
while we were eating.
C'est la Fanny Sparty
It's the Fanny Sparty.
qui a lieu demain soir.
tomorrow night.
Mais oui.
Yes.
Mais d'abord,
But first,
il faut savoir qui est Fanny.
You need to know who Fanny is.
Alors, Fanny,
So, Fanny,
c'est une jeune fille
She's a girl.
de grand talent
of great talent
qui est la reine des geeks.
who is the queen of geeks.
En fin de compte,
In the end,
elle s'est intronisée elle-même
She inducted herself
et elle a raison.
And she's right.
C'est la reine des geeks.
She's the queen of geeks.
C'est une jeune fille
She's a girl.
qui rassemble comme ça
that gathers like this
tous les deux mois
every two months
à Paris,
in Paris,
au Hard Rock Café,
Hard Rock Café,
tous les geeks.
All the geeks.
C'est-à-dire,
That is,
il y a des constructeurs
There are manufacturers
qui ont présenté des produits.
who have presented products.
Les geeks sont là
The geeks are here.
et c'est de la bonne franquette.
And it's good franquette.
On discute de matos,
We're talking about stuff,
on y va,
Let's go,
on échange
we trade
et on refait le monde.
And we're doing the world again.
Mais ça fait un bout de temps
But it's been a while.
que ça dure.
That it lasts.
On n'y est jamais allé, nous.
We never went there.
Ça fait un bout de temps
It's been a while.
que ça dure.
That it lasts.
Je crois que ça fait six ans
I think it's been six years.
qu'elle le fait.
she does.
Et ce qui est bien,
And what's good,
c'est qu'en fin de compte,
It's only in the end,
c'est exactement comme ici.
It's exactly like here.
Mais il y a beaucoup plus de monde
But there are many more people
et les discussions...
and the discussions...
Et moins d'alcool.
And less alcohol.
Mais non !
No!
Oh, café, moins d'alcool.
Oh, coffee, less alcohol.
T'as raison.
You're right.
Il faut qu'on y aille.
We have to go.
Et ce qui est bien,
And what's good,
c'est qu'on apprend des tas de trucs.
We learn a lot.
On a vraiment des avis de tout le monde
We really have opinions from everyone.
et c'est la bonne franquette.
And it's the right franquette.
C'est une famille.
It's a family.
C'est une famille,
It's a family,
la Fanny Sparty.
Fanny Sparty.
Donc, c'est tous les deux mois,
So, it's every two months,
c'est tous les...
It's all...
Enfin, mardi soir,
I mean, Tuesday night,
elle met ça sur son site,
She puts it on her website,
Fanny.
Et c'est donc la Fanny Sparty.
And so it's the Fanny Sparty.
Et je vous y attends, les gars,
And I'm waiting for you guys,
parce que sincèrement,
because truly,
des gars comme vous...
Guys like you...
Il faut qu'on vienne.
We have to come.
Vous ne pouvez pas rater ça.
You can't miss this.
Dès qu'il y a un buffet,
As soon as there's a buffet,
déjà, on y va.
We're already going.
Il y a un buffet.
There's a buffet.
Il y a une distribution
There's a distribution
de petits hamburgers.
Little hamburgers.
Le seul problème,
The only problem,
c'est que ces gens
It's just these people
qui ne vous connaissent pas
who don't know you
vont vous voir.
Go see you.
Et voir vos troncs,
And see your trunks,
je ne suis pas bien sûr
I'm not sure.
que ça vous porte bonheur.
That it brings you happiness.
C'est vrai.
That's right.
Il y en a beaucoup
There are many
qui nous connaissent.
who know us.
Et les auditeurs,
And the listeners,
c'est Germont,
It's Germont,
on ne sait le gars aussi.
We don't know the guy, too.
Mais non,
But no,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Regardez ça.
Look at this.
Il y a une jeune femme.
There's a young woman.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
mais elle a dû se romper.
But she must have broken up.
En général,
In general,
nos auditrices
our auditors
ont une belle paire de boules.
have a nice pair of balls.
C'est vrai.
That's right.
Des fois,
Sometimes,
elles nous montrent leur sens.
They show us their meaning.
Les plus belles auditrices.
The most beautiful hearing aids.
Des emails,
Emails,
sympas.
Nice.
C'est quand même très très rare.
It's still very rare.
Très sympathique.
Very nice.
D'ailleurs,
Besides,
ça nous rend triste.
It makes us sad.
Donc voilà,
So here you go,
la Fanny Sparty,
Fanny Sparty,
c'est demain ?
Is it tomorrow?
Ouais,
Yeah,
c'est demain soir.
It's tomorrow night.
Tout à fait.
Absolutely.
Comment,
How,
il faut payer à l'entrée ?
You have to pay at the entrance?
Oui,
Yes,
c'est-à-dire qu'il y a un site,
that is, there is a site,
tu payes,
You pay,
c'est pas beaucoup.
It's not much.
Et tu rentres,
And you go home,
tu présentes ta place.
You present your place.
Et puis après,
And then,
tu as un petit net autocollant.
You have a little net sticker.
Et puis tu peux aller voir les marques,
And then you can go see the marks,
tu peux aller parler avec
you can go talk with
monsieur Nokia,
Mr. Nokia,
monsieur machin,
Sir,
un truc,
Something,
un produit.
a product.
Vraiment,
Really,
c'est la bonne franquette.
It's the right franquette.
Si on ne se prend pas la tête,
If we don't take our heads off,
c'est pas un truc
It's not a thing.
où il y a une conférence de presse
where there is a press conference
avec des gens qui disent
with people who say
« Ah, non, rien du tout. »
"Oh, no, nothing at all. »
Voilà,
There you go.
on y va.
Let's go.
Parce que t'étais,
Because you were,
donc Fanny,
So Fanny,
tu avais un stand sur la Paris Game Week.
You had a stand on the Paris Game Week.
On s'est vu là-bas,
We met there,
justement.
Exactly.
Oui,
Yes,
on s'est vu là-bas.
We met there.
C'était la première fois que je te voyais.
It was the first time I saw you.
Autant dire,
Suffice to say,
bon,
All right,
il m'a fallu deux jours et demi.
It took me two and a half days.
C'était un choc.
It was a shock.
Je me suis évanoui.
I fainted.
Il a fallu après,
It took after,
voilà,
There you go.
on t'a coincé dans un coin.
We stuck you in a corner.
On t'a obligé à venir en Afedou.
We made you come to Afedou.
Toi,
You,
tu vas venir.
You're coming.
Oui,
Yes,
mais on n'avait pas d'invitations.
But we didn't have any invitations.
T'avais des invitations
You had invitations.
pour la soirée Sony ?
For the Sony party?
Si je dis oui,
If I say yes,
je me fais buter.
I'm getting shot.
Non,
No,
non,
on va être jaloux.
We're gonna be jealous.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Oui,
Yes,
oui,
on avait des invitations
We had invitations
et c'était cool.
And it was cool.
Mais c'était...
But it was...
Sony a fait très fort
Sony made it very strong.
avec la PlayStation.
with PlayStation.
Il y a la conférence de presse mondiale
There is the world press conference
qui se passe pendant la Paris Games Week.
which takes place during the Paris Games Week.
C'était la première fois.
It was the first time.
Première fois,
First time,
first time in the world.
En même temps,
At the same time,
il y avait la présentation
there was the presentation
de Battlefront,
Battlefront,
il y avait des démonstations
There were demonstrations
de PlayStation VR,
PlayStation VR,
donc l'ancien Morpheus,
So the old Morpheus,
Tu l'as essayé ?
You tried it?
Parce qu'il y avait tellement
Because there was so much
de mots qu'on est passés.
words that we passed.
Alors,
So,
je le dis là,
I say it here,
ce micro,
that microphone,
je préfère le HTC Vive
I prefer the HTC Vive
qui me paraît plus immersif.
which seems more immersive to me.
Alors,
So,
à la différence entre les deux,
the difference between the two,
on peut en parler ou ça va faire chier ?
Can we talk about it or is it gonna suck?
Non,
No,
on va y en a.
We're going.
On va y en a.
Chier les gens.
Shit people.
Le HTC Vive,
The HTC Vive,
c'est aussi Sony ?
Is that Sony too?
Non,
No,
it is HTC.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est bon.
It's okay.
Fais pas attention,
Don't be careful.
il connaît pas le cas.
He doesn't know.
It is HTC,
It's HTC,
HTC Vive,
Vive,
Long live,
it is the name,
HTC is the brand.
Ok,
Okay,
thank you.
Pas de problème.
No problem.
Bon,
All right,
alors,
So,
voilà,
There you go.
ce qui se passe,
what's happening,
c'est que d'un côté,
It's just on one side,
vous avez le système Sony
you have the Sony system
qui suffit à lui-même,
which is sufficient for himself,
vous mettez les lunettes sur,
You put the glasses on,
voilà,
There you go.
les lunettes,
glasses,
vous avez tout dedans,
you have everything in it,
et le système Vive,
and the Vive system,
c'est différent,
It's different,
vous avez les lunettes
you have the glasses
et en même temps,
and at the same time,
des capteurs dans la pièce.
sensors in the room.
Ça fait que les capteurs
That makes the sensors
vous géolocalisent
geolocation
en même temps dans votre univers,
at the same time in your universe,
en dehors des lunettes.
outside the glasses.
Donc,
So,
vous avez une précision
you have an accuracy
absolument incroyable.
absolutely amazing.
Par contre,
However,
le problème,
the problem,
c'est qu'il faut une pièce
That's why we need a room.
presque dédiée
Almost dedicated
avec les capteurs en l'air
with sensors in the air
et tu te retrouves au milieu
and you end up in the middle
avec quelqu'un
with someone
qui doit te guider un peu
who must guide you a little
pour ne pas te taper.
I don't want to fuck you.
Le mec qui habite
The guy who lives
dans un 4 mètres carrés,
in a 4 square meters,
c'est mort.
It's dead.
It is dead.
Voilà,
There you go.
et par contre,
and on the other hand,
il faut te guider un petit peu,
You need a little guidance,
tu ne vois rien.
You don't see anything.
Donc,
So,
si tu avances dans ta pièce
If you move into your room
et si tu vas te taper
And if you're gonna hit yourself
la table basse,
the coffee table,
tu as écrasé le bébé,
You crushed the baby,
une horreur.
Horrible.
C'est un peu dangereux.
It's a little dangerous.
Ces gens-là sont fous.
These people are crazy.
Mais le Vive,
But the Long One,
c'est impressionnant,
That's impressive,
on a des scènes aquatiques,
We have aquatic scenes,
tu mets la main,
Put your hand,
tu touches les baleines
you touch whales
et tout.
and everything.
Voilà,
There you go.
ce qui m'a le plus impressionné,
which impressed me most,
c'est de l'acheter ses Vive.
It's buying her Vive.
Et le HoloLens de Microsoft,
And Microsoft's HoloLens,
tu as pu l'essayer ?
Did you try it?
Oui,
Yes,
j'ai pu l'essayer,
I could try it,
ça m'a un peu moins,
It's got me a little less,
mais c'est bien quand même.
But it's good anyway.
Ce n'est pas la même technose,
It's not the same technology,
c'est de la réalité augmentée.
It's augmented reality.
C'est de la réalité augmentée.
Là,
There,
c'est VR,
It's VR,
c'est Virtual Reality,
It's Virtual Reality,
ce n'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Les deux sont là,
Both are here,
tu prends un univers
You take a universe
et tu rajoutes par-dessus.
And you add over it.
Je devais devenir chiant.
I had to get boring.
Non,
No,
on adore.
We love it.
Pour une fois,
For once,
il y a quelqu'un qui connaît
There's someone who knows
ce qu'il y a.
What there is.
Ils sont là pour se marrer,
They're here to laugh,
ils vont dire,
They're gonna say,
ils pètent l'ambiance,
They're freaking out,
le pépé.
The pea.
C'est intéressant,
That's interesting,
sur celui avec la réalité augmentée.
on that with augmented reality.
Non,
No,
je parle de celui
I'm talking about the one.
avec la réalité augmentée.
with augmented reality.
C'est quoi ?
What is it?
Tu sais qu'il existe
You know it exists.
ton smartphone,
your smartphone,
ce truc-là.
That thing.
Par exemple,
For example,
tu filmes quelque chose
you're filming something
avec un smartphone,
with a smartphone,
tu as des systèmes
you have systems
qui permettent d'appuyer
support
sur un bouton
on a button
et tu as un dinosaure
and you have a dinosaur
qui va apparaître
which will appear
dans ton univers.
in your universe.
Tu vois,
See,
c'est une réalité,
It's a reality,
c'est un truc qui existe,
It's something that exists,
c'est un l'ailleurs en plus.
He's one more.
Et tu rajoutes quelque chose,
And you add something,
réalité augmentée.
augmented reality.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est que là,
It's just here,
en l'occurrence,
in this case,
c'était des lunettes,
They were glasses,
c'était quoi ?
What was that?
C'est un système,
It's a system,
tout à fait,
Quite,
oui.
Yeah.
Visuellement,
Visually,
c'est une vivière.
It's a livery.
Epson le fait,
Epson does,
il y a Epson qui le fait également,
There's Epson who does it too,
tu as ton univers
You have your universe
et tu rajoutes un truc par-dessus,
And you add something over there,
c'est-à-dire que tu vois
that is, you see
en même temps la pièce.
at the same time the play.
Oui,
Yes,
mais est-ce que c'était bien fait ?
But was it done right?
Faillible encore.
Weak again.
Ah, d'accord.
All right.
Tandis que l'HTC Vav,
While HTC Vav,
pour moi,
For me,
n'est pas faillible.
is not bankrupt.
Pourquoi ?
Why?
Parce que tu as les capteurs
Because you have the sensors
autour,
around,
tu as tout,
You have everything,
mais nous,
But we,
on a fait ça dans une pièce
We did this in a room.
de 50 mètres carrés
50 square metres
quand on était tout seuls
When we were alone
le Vive.
Long live.
Dehors,
Out,
ce sont des capteurs,
They're sensors,
tous les petits trous-trous,
all the little holes,
là,
There,
trou-trous-alouette,
Hole-hole-louve,
c'est les capteurs.
It's the sensors.
Et les capteurs repèrent
And the sensors spot
en fait dans la pièce
actually in the room
justement les autres.
Just the others.
Ils sont en interconnection
They're interconnecting.
avec les capteurs
with sensors
de la pièce
Room
et ils ont mis longtemps,
and they took a long time,
il y a eu plusieurs versions,
There were several versions,
on a vu des versions 1,
We've seen versions 1,
version 2.
Justement,
Exactly,
moi,
Me,
je vais tester la version finale
I'll test the final version.
mercredi
Wednesday
et je ferai l'émission
And I'll do the show.
d'angle de 0 à 1 net
of an angle of 0 to 1 net
lundi prochain
Next Monday
sur l'HTC Vive finale.
on the final HTC Vive.
Voilà.
There.
Et ça,
And this,
c'est un produit
it's a product
qui me botte
who kicks me
parce que c'est l'avenir.
Because it's the future.
Tu en mets deux angles
You put two angles
en l'air.
In the air.
Et le truc,
And the thing,
après,
then,
se synchronise tout seul,
Synchronizes itself,
il se démerde.
He's messing up.
Il se démerde,
He's getting fucked up,
il repère où est toi,
He spot where you are,
je veux dire.
I mean.
Et là,
And there,
tu te balades dans ton univers
you walk around your universe
avec un vrai repérage.
with a real spot.
Là,
There,
tu n'es pas dans un truc
You're not in something.
où tu es à l'aveuglette
where you're blind
parce que tu as le masque.
Because you have the mask.
Et en plus,
And besides,
un truc important,
something important,
dès que je vous fais chier,
As soon as I piss you off,
vous l'arrive.
You're on your way.
Mais non,
But no,
un truc important,
something important,
c'est que tous ces capteurs,
It's just all these sensors,
plus les capteurs
plus sensors
que vous avez dans la pièce,
that you have in the room,
vous invitent les problèmes
invite you the problems
où on bouge la tête,
where you move your head,
on a envie de gerber
We want to gerber
parce qu'il y a un décalage
because there's a shift
entre ce que tu vas faire
between what you're gonna do
avec tes yeux
with your eyes
et le décalage
and the lag
des perceptions des capteurs
sensor perceptions
quand tu auras un temps de retard.
When you're late.
C'est ce temps de retard
It's this delay time
qui donne envie de gerber.
That makes you want to gerber.
Tandis que là,
While there,
avec la précision
with precision
des capteurs externes,
external sensors,
tu peux bouger la tête
you can move your head
à toute vitesse.
At all speed.
C'est comme si tu bouges la tête
It's like you move your head.
toi-même dans ton univers.
yourself in your universe.
Tu n'as pas de latence.
You don't have latency.
Et l'avantage est là
And the advantage is there
parce que le problème
because the problem
de ce genre de masque,
of this kind of mask,
c'est le problème justement
That's the problem.
où ton corps,
where your body,
l'organisme n'est pas habitué.
the body is not used.
L'oreille interne
The inner ear
a un décalage
has a lag
comme tu es dans un train
as you are on a train
quelquefois à l'arrêt.
Sometimes at a stop.
Tu ne sais pas
You don't know.
si c'est le train
if it's the train
qui part à côté ou toi
who leaves next door or you
et tu as la tête
and you have your head
qui part en arrière.
That's going back.
Et voilà,
There you go.
c'est l'effet Gerbaflex.
It's the Gerbaflex effect.
Donc,
So,
si tu veux quelque part,
If you want somewhere,
on essaie de l'éviter
We're trying to avoid it.
avec le VR,
with the RV,
mais c'est très compliqué.
But it's very complicated.
Il faut que ce soit
It has to be
très précis.
very precise.
Et en l'occurrence,
And in this case,
la résolution ?
resolution?
Je ne la connais pas.
I don't know her.
Je pense qu'elle est plus...
I think she's more...
Moi,
Me,
j'ai fait l'Oculus
I made the Oculus
qui est en 720p.
which is 720p.
Ils ont dû monter en 1080p.
They must have climbed in 1080p.
Tu sais où ils en sont
You know where they are.
les Fulgustript ?
Fulgustript?
C'est l'année prochaine ?
Is it next year?
En théorie,
In theory,
c'est le premier trimestre de mix.
It's the first quarter of mix.
C'est là.
Here it is.
Normalement,
Normally,
c'est là.
There it is.
C'est-à-dire,
That is,
c'est après,
It's after,
c'est où c'est baisse.
That's where it's down.
Las Vegas.
C'est-à-dire,
That is,
en janvier,
in January,
ils vont présenter encore un truc
They're gonna introduce something more
et ils vont le balancer après.
And they're gonna throw it away.
Alors,
So,
à ton avis,
In your opinion,
lequel va tout défoncer ?
Who's gonna blow it up?
L'Oculus ?
The Oculus?
C'est une question d'application aussi.
It is also a question of implementation.
C'est ça le truc ?
Is that the thing?
Je pense qu'au niveau du prix,
I think at the price level,
le HTC va être cher,
HTC will be expensive,
donc il ne va pas pouvoir défoncer.
So he can't get high.
Je pense récemment
I think recently.
que le système Sony,
the Sony system,
PlayStation VR,
parce que c'est Sony,
Because it's Sony,
parce que c'est PlayStation,
Because it's PlayStation,
parce que c'est VR,
Because it's VR,
tu rentres dans un écosystème,
you are entering an ecosystem,
un écosystème existant,
an existing ecosystem,
tu rajoutes ça par-dessus un truc.
You add that over something.
Donc,
So,
les gens qui ont la PlayStation,
People who have PlayStation,
qui aiment le gaming et autres,
who love gaming and others,
tu rajoutes un truc
you add something
dans l'écosystème PlayStation,
in the PlayStation ecosystem,
les mecs,
Guys,
ils hallucinent.
They're hallucinating.
HTC,
ils viennent de nulle part
They come from nowhere.
pour les gamers.
For gamers.
C'est du smartphone,
It's a smartphone.
ils viennent de nulle part.
They're from nowhere.
En même temps,
At the same time,
en challenger...
challenge...
La preuve,
The proof,
ma question de tout à l'heure,
My question from earlier,
tu vois,
See,
qui était un peu,
which was a little,
c'est quoi en fait ?
What is it?
C'est quoi quoi ?
Alors,
So,
quand tu parlais du cas de Sony
when you were talking about Sony's case
que je voyais bien,
that I saw well,
très bien,
All right,
et quand tu parlais de HTC,
And when you were talking about HTC,
je ne comprendrais même pas
I wouldn't even understand.
quoi tu parlais.
What were you talking about?
C'est une question d'application,
It's a matter of application,
il faut que du coup,
It's just that,
comme tu es dans ton environnement à toi,
as you are in your own environment,
il faut des applications
we need applications
qui soient bien spécifiques.
which are very specific.
Tu n'es pas dans les jeux
You're not in the game.
grand spectacle.
Great show.
C'est une question de communication,
It's a matter of communication,
effectivement,
indeed,
Sony va...
Sony's gonna...
Sony va se pointer,
Sony will show up,
on lance la version virtual reality
we launch the virtual reality version
de notre masque et tout,
of our mask and everything,
ça fait trois ans
It's been three years
qu'ils ont préparation,
that they have prepared,
ils vont le balancer
They're gonna throw it away.
et puis tout le monde va dire
And then everyone will say
ouais, c'est Sony,
Yeah, it's Sony,
c'est PlayStation.
It's PlayStation.
Et puis il y a PS4,
And then there's PS4,
ils en ont vendu des camions en plus.
They sold extra trucks.
Ils ont l'expérience.
They have experience.
Pour le public,
For the public,
ils ont l'expérience.
They have experience.
Tu dis à PlayStation,
You tell PlayStation,
tout le monde sait ce que c'est.
Everyone knows what it is.
Tu dis HTC, Vive,
You say HTC, Vive,
je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Pourtant,
Yet,
la technologie est sublime.
The technology is sublime.
Ce n'est pas toujours
It's not always
la meilleure qui gagne.
The best who wins.
Vous savez très bien,
You know very well,
on a eu la VHS
We got the VHS.
et le Betamax était meilleur.
And Betamax was better.
Donc, ce n'est pas la meilleure
So it's not the best
qui gagne, on le sait.
who wins, we know.
Voilà, mais je vous ai bien fait chier.
There, but I pissed you off.
Mais non !
No!
Pour une fois,
For once,
on a quelqu'un qui parle d'un sujet
We have someone talking about something.
qui est à HTC.
Which is HTC's.
Qui connaît !
Who knows!
On s'intéresse particulièrement
Particular interest
genre de technologie ici.
technology here.
Non, mais je pense
No, but I think so.
que c'est une partie de l'avenir,
that this is part of the future,
on ne peut pas le nier.
We can't deny it.
de lunettes.
glasses.
Parce que le truc de lunettes,
Because the glasses thing,
c'est que tu es quand même
It's because you're still
vachement enfermé sur toi.
You're in a hell of a place.
Tu tapes le plouk
You type the plouk
à l'intérieur de ton vocal.
inside your voice.
Mais surtout,
But most importantly,
il y a un truc,
There's something,
je pense qu'on est tous...
I think we're all...
Nous, on est nés
We were born.
dans les années 76-78
in the years 76-78
et donc on avait 15-16 ans
And so we were 15-16 years old.
quand on parlait
when we were talking
de la réalité virtuelle.
virtual reality.
Le film Le Cobaye ?
The movie The Cobaye?
Tron.
Oui, mais je sais tout.
Yeah, but I know everything.
Il connaît toute cette...
He knows all this...
Oui, mais Tron,
Yeah, but Tron,
ce n'est pas tout à fait pareil.
It's not exactly the same.
Il est aspiré à l'intérieur
He's sucked inside.
de l'ordinateur.
Computer.
Il y a eu tout ce truc.
There was this whole thing.
Le cobaye,
The guinea pig,
il est un petit peu...
He's a little...
Alouette.
Tout ce truc
This whole thing.
dans les années 90,
in the 1990s,
au début des années 90,
in the early 1990s,
de la réalité virtuelle
Virtual Reality
qui après avait complètement disparu
who after had completely disappeared
et qui d'un coup revient.
And suddenly comes back.
Donc c'est hyper...
So it's super...
Ah, fatiguant,
Ah, tiring,
ça va exister !
It's gonna exist!
Ça fait trois fois
That's three times.
qu'ils essaient de nous foutre
they're trying to screw us.
la 3D dans la tête.
3D in the head.
Ça a été la troisième fois.
It was the third time.
La 3D,
3D,
il y a eu au début du siècle,
at the beginning of the century,
il y a eu au milieu du siècle,
in the middle of the century,
on a réessayé.
We tried again.
Il y avait la naguise.
There was the naguise.
La stéréocopie.
Stereocopy.
Attends, la stéréoscopie.
Wait, stereoscopy.
La stéréocopie,
Stereocopy,
mais si tu veux,
But if you want,
quelque part,
somewhere,
le truc,
the thing,
c'est que...
It's just...
Là, la 3D,
There, 3D,
ils ne vont pas recommencer.
They're not gonna do it again.
Je dis parce qu'Avatar a marché.
I'm saying because Avatar worked.
Ça ne marche pas, ça.
That's not working.
Avatar, c'est dans les sales de cinéma,
Avatar, it's in the movies.
les gens ne voulaient pas
people didn't want to
d'une la tchesse.
A little bit of a pussy.
C'est pour ça que pour moi,
That's why for me,
l'avenir réel
the real future
serait un hologramme dans la pièce.
Would be a hologram in the room.
C'est-à-dire un truc
That is, something.
qui n'a plus de contraintes.
which has no more constraints.
Là, en termes de technologie,
There, in terms of technology,
on est quand même loin.
We're still far away.
Personnellement, je pense que...
Personally, I think...
Ah, je ne suis pas d'accord.
Ah, I disagree.
Je pense que personnellement,
I think personally,
l'avenir,
the future,
on l'a à portée de main.
We got it at hand.
C'est le twerking bat, surtout.
It's twerking, especially.
Ouais, super.
Yeah, great.
Le regard de pépé du fou,
The madman's look,
concernant ça.
About this.
Une paire de fesses artificielles.
A pair of artificial buttocks.
Voilà.
There.
Connecté.
Connected.
Toi, j'avais compris un petit peu,
You, I understood a little,
mais j'avais mal.
But I was in pain.
J'essaie de le visualiser
I'm trying to visualize it.
pendant que vous me parliez.
while you were talking to me.
Captain Web, image.
Toi, je dis,
You, I say,
ils sont quand même fions,
They are still fions,
mais à ce point-là,
But at that point,
je veux dire,
I mean,
alors là,
So there,
c'est international.
It's international.
C'est avec un casque
It's with a helmet.
de réalité virtuelle,
virtual reality,
je vous rappelle.
I'll call you back.
Le twerking bat.
Twerking is beating.
Mais oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est vrai.
That's right.
Marc Dorcel a fait
Marc Dorcel did
une des applications
one of the applications
avec le casque.
with the helmet.
Voilà, c'est les fesses connectées.
There, it's the connected butt.
Je suis allé,
I went,
il a testé.
He tested.
J'ai demandé à la community
I asked the community.
majeure de Pornhub
major of Pornhub
si on pouvait en avoir un
if we could have one.
pour tester.
to test.
Oui, je l'ai vu ce truc-là.
Yeah, I saw that thing.
Voilà.
There.
Et non, malheureusement,
And no, unfortunately,
elle n'a pas voulu nous donner
She didn't want to give us
le...
the...
Regarde-le, ce rêveur.
Look at that dreamer.
Voilà.
There.
Ça, c'est l'avenir.
This is the future.
Le coup de boule,
The ball,
c'est important pour tester.
It's important to test.
Ça, c'est l'avenir.
This is the future.
Les fesses connectées.
The butts connected.
Et donc, c'est vendu,
And so, it's sold,
mais tu as 15 de réalité
but you've got 15 reality
à l'oculistre.
Occluded.
En plus, je l'ai vu, ce truc.
Besides, I saw this thing.
On l'a tous vu.
We all saw him.
J'ai eu honte, mais...
I was ashamed, but...
Attends, qui est le réalisateur
Wait, who's the director?
de cette chose ?
of this thing?
Non, mais j'ai fait
No, but I did.
deux pâtards et trois AV
Two bastards and three AVs
après avoir vu ça.
After seeing this.
Franchement, je me suis...
Frankly, I...
Cérie de l'escote.
Sweetheart.
Cérie, tu m'as fait peur,
You scared me.
c'est ton talking butt.
It's your talking butt.
Mais c'est la fin du monde.
But it's the end of the world.
J'adore.
I love it.
J'adore trop.
I love it too much.
Ce qui manque dans cette vidéo,
What's missing in this video,
en fait, c'est une aide
Actually, it's a help.
de réalité virtuelle, justement.
Virtual reality, exactly.
Voilà.
There.
Non, mais l'hologramme,
No, but the hologram,
tu penses que c'est plus près
You think it's closer
que ce qu'on pense en termes de...
What we think in terms of...
Ouais, je pense que
Yeah, I think
c'est une possibilité, quoi.
It's a possibility.
Mais ce serait génial, honnêtement.
But that would be great, honestly.
Eh bien, tu n'as plus de contraintes.
Well, you don't have any more constraints.
Tu es dans ton propre univers
You're in your own universe
sans contraintes.
without constraints.
Tu es un truc sur la tête.
You're something on your head.
Non, mais techniquement,
No, but technically,
c'est lourd pour l'instant.
It's heavy for now.
Les seuls trucs qu'ils arrivent à faire,
The only things they can do,
c'est des concerts.
It's concerts.
Ouais.
Yeah.
En hologramme.
Hologram.
Mais c'est déjà un gros pain.
But it's already a big bread.
C'est déjà énorme.
It's already huge.
Ah oui, mais ça.
Oh, yes, but this.
Mais ce n'est pas des machines
But they're not machines.
qui sont encore domestiques, en fait.
who are still domestic, actually.
Non, mais tellement de trucs
No, but so many things.
qui n'étaient pas domestiques
who were not domestic
et qui sont devenus en 5-6 ans
and have become in 5-6 years
parce que l'industrie a décidé que.
because the industry decided that.
À un moment donné,
At some point,
les mecs qui prennent des décisions
guys making decisions
à Tokyo ou à Séoul
Tokyo or Seoul
en disant maintenant,
saying now,
c'est maintenant.
It's now.
On fout le fric sur la table
Put the money on the table
et c'est maintenant.
and it's now.
Ils n'étaient pas contents,
They weren't happy,
tu fermes ta grande gueule.
You shut your mouth.
Et voilà, ils te l'imposent.
There you go, they're imposing it on you.
Quand ils ont imposé la 3D,
When they imposed 3D,
ils l'ont imposé.
They imposed it.
Ils ne t'ont pas demandé ton avis.
They didn't ask you.
Ils ont décidé que c'était maintenant.
They decided it was now.
Et voilà, ils laissent.
There they go.
Ils sont bien cassés la gueule.
They're busted.
Oh putain.
Oh fucking.
Mais nous, on avait tous vu le truc.
But we all saw the thing.
On avait dit que ce n'était pas possible.
We said it wasn't possible.
Il n'y avait rien qui était prêt.
There was nothing ready.
Ils lancent les téléviseurs.
They're running TVs.
Hollywood n'avait pas produit de films.
Hollywood didn't produce films.
C'est ça.
Right.
Mais dans les salles de ciné,
But in the movie halls,
ça marche encore.
It's still working.
Parce qu'il y a une fameuse chose.
Because there's one famous thing.
Même au Scalema, moi j'ai fait
Even at Scalema, I did
pour les blockbusters.
for blockbusters.
Ils en sortent.
They're getting out.
Des énormes trucs.
Huge stuff.
C'est-à-dire vraiment
That is, really.
où l'animation, c'est fait pour.
where animation is made for.
C'est en 3D l'anime.
It's in 3D the anime.
Le meilleur truc en 3D que j'ai vu,
The best 3D thing I've ever seen,
c'était de l'anime.
It was anime.
C'est de l'anime.
It's anime.
Si, il y avait Gravity.
Yes, there was Gravity.
C'était pas mal géré la 3D.
It was pretty well managed 3D.
Gravity, c'est réaliste
Gravity, it's realistic.
parce que ce n'est pas trop poussé.
Because it's not too pushed.
C'est-à-dire que ça ne va pas trop loin.
That is, it doesn't go too far.
La 3D, il n'y a pas trop de plans.
3D, there aren't too many plans.
Il n'y a pas de cléissement.
There's no mercy.
C'est bien géré.
It's well managed.
Mais au sein de 5, c'est...
But within 5, it's...
Il y a la scène finale de Toy Story 3.
There's the final scene of Toy Story 3.
Je ne sais pas si tu l'as vu en 3D.
I don't know if you saw him in 3D.
Je l'ai vu.
I saw him.
La scène finale, là.
The final scene.
Ça, la 3D vaut le coup.
That's 3D worth it.
C'est fait pour.
It's for.
Ils ont été créés pour ces films-là.
They were created for these movies.
La plupart des gens,
Most people,
dès que je vais me refaiter,
As soon as I'm going to redo,
vous me dites,
You tell me,
la plupart des cinéastes
most filmmakers
ne font toujours pas quelques fois en 3D.
still don't do a few times in 3D.
Ils filment avec de la péloche.
They're spinning with peloch.
Après, ils font du camp 3D
After that, they make camp 3D
pour remettre un petit peu de relief dans tout ça.
to put a little relief in all this.
Ils balancent ça.
They're throwing that away.
Regarde-le en 3D, c'est super.
Look at him in 3D, that's great.
En plus, on te fait payer les lunettes.
Besides, we're making you pay for the glasses.
C'est ça, touche-toi.
That's right, touch yourself.
Et voilà.
There you go.
C'est de l'arnaque.
It's a scam.
Ça me rappelle Piranha 3D d'Alexandre Aja.
Reminds me of Alexander Aja's Piranha 3D.
Oh, ça, c'était extraordinaire.
Oh, that was amazing.
C'est quoi, c'est une couille.
What's that, it's a balls.
Je ne sais plus ce qu'il se plaît.
I don't know what he likes anymore.
Des mâchoires, des trucs qui tournaient.
Jaws, stuff that turned.
J'étais là, j'étais au bord de l'évanouissement.
I was there, I was at the edge of fainting.
Je dis, c'est quoi cette merde ?
I'm saying, what the fuck is this?
On va se prendre des G2,
We're gonna get G2s.
je ne sais pas quoi, dans la tronche.
I don't know what, in the face.
Mais c'est non, quoi.
But it's no, what.
Non, non, non.
No, no, no.
Ce n'est pas de l'art, ça, c'est du cochon.
It's not art, it's pig.
Mais ceci dit,
But that said,
il avait vraiment pensé le film
He really thought the movie
avec le truc 3D.
with the 3D thing.
Oui, c'était fait pour.
Yeah, it was made for.
Il y avait aussi le Dan de la Mer 3
There was also the Dan of the Sea 3
qui était en 3D.
which was in 3D.
C'est vrai.
That's right.
Et il a explosé à la fin.
And it exploded in the end.
Avec une lettre dégueulasse.
With a gross letter.
Avec une lettre dégueulasse à NaClif.
With a gross letter to NaClif.
Et à la fin, il l'explose.
And in the end, it explodes.
Et tu as la mâchoire de requin
And you have the shark jaw
qui te vient en pleine tronche tout seul
Who comes in the face of you alone
et tu ne sais pas ce qui se passe.
And you don't know what's going on.
Et toi, tu appelles ta mère, quoi.
And you call your mother.
Ce n'est pas le dernier Sharknado
It's not the last Sharknado.
qui a été tourné en 3D ?
Who was shot in 3D?
Non, pas ma connaissance.
No, not my knowledge.
Vous n'avez pas les moyens pour ça ?
You can't afford that?
Le 3, parce que le 3 va bientôt sortir.
Three, because the third one is coming out soon.
Le 3 est annoncé.
Three is announced.
Il y a une bande annonce
There's a trailer.
qui est juste gigante.
Which is just creepy.
Moi, je suis un top fan, quoi.
I'm a great fan.
Je voulais m'en faire une soirée entière
I wanted to make it a whole night.
de ce truc-là.
That thing.
Les pizza movies.
The pizza movie.
Nous, on est de la génération
We are of the generation.
où la 3D,
where 3D,
pour moi, la 3D,
For me, 3D,
c'était Michael Jackson à Disney.
It was Michael Jackson at Disney.
C'était Captain Neo.
It was Captain Neo.
Avec le caillou qui arrive au début
With the rock coming at first
et qui est juste au-dessus
and is right above
de la tête de ton voisin.
Your neighbor's head.
Il y a eu un Freelie Kruger en 3D.
There was a Freelie Kruger in 3D.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Très juste.
Right.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Il avait une sorte de batte de baseball
He had some sort of baseball bat.
avec tes lunettes vertes et rouges.
With your green and red glasses.
L'anaglyphe, c'est horrible.
The anaglyph is horrible.
Ils ne font même pas
They don't even do it.
comment ça avait pu exister, ce truc-là.
How that thing could have existed.
Mais là, les gens ne peuvent plus.
But now people can't.
La 3D, ce n'est pas la peine de recommencer.
3D doesn't have to start again.
Tu sais que notre ami Coaco,
You know our friend Coaco,
c'est allé chez Marc Dorcel
It went to Marc Dorcel's.
pour tester les lunettes
to test glasses
de la réalité de Marc Dorcel.
of the reality of Marc Dorcel.
I am not surprised.
Avec la Napolina.
With the Napolina.
En fait, c'est plus de la 4D
Actually, it's more than 4D.
que de la 3D.
3D.
C'est ça à côté.
That's right next door.
Le truc, c'est qu'ils l'ont fait
The thing is, they did it.
dans la même pièce.
in the same room.
Les nanas étaient dans la même pièce.
The chicks were in the same room.
Après, tu mets tes lunettes,
Then you put on your glasses,
c'est la même pièce
It's the same room.
avec les nanas qui sont en train de...
with the chicks who are...
Avec la même nana.
With the same girl.
Donc, tu es troublé.
So you're confused.
J'y allais là, mes mères ou pas ?
I was going there, my moms or not?
Tu sais plus qu'ils te touchent.
You don't know they touch you.
Ah bah, j'ai regardé,
Oh, well, I looked,
elle était là.
She was there.
Ça, c'était très bien fichu.
That was really good.
Ils sont forts chez Dorcel.
They're strong at Dorcel's.
Dorcel, ils sont forts.
Dorcel, they're strong.
Très, très forts.
Very, very strong.
C'est vraiment...
It's really...
Mais ça marchait bien.
But it worked well.
C'est nickel.
It's nickel.
Franchement, ça marchait très bien.
Frankly, it worked very well.
Vraiment nickel.
Really nickel.
Merci.
Thanks.
Voilà un poésie extrême
That's extreme poetry.
qui était intéressant.
which was interesting.
Bon, et vite fait, on continue.
All right, let's keep going.
Mais les gens posent pas des questions
But people don't ask questions.
en même temps ?
At the same time?
Parce qu'il va peut-être leur dire des choses.
Because maybe he'll tell them things.
Si, mais on les lit pas, en fait.
Yeah, but we don't read them, actually.
Moi, je ne les lis plus tout à l'heure.
I don't read them anymore.
Je trouve que c'est génial.
I think it's great.
Si, si, si.
Yes, I do.
Mais si tu vois des questions,
But if you see any questions,
n'hésite pas.
Don't hesitate.
Ils disent des grosses fiertés aussi.
They say big pride too.
Au moment des news,
At the time of the news,
ils disent pas grand-chose.
They don't say much.
Ils posent pas beaucoup de questions.
They don't ask a lot of questions.
Il n'y a pas grand-chose à rajouter
There's not much to add
sur notre...
on our...
Le touchorama, c'est mignon, ça.
Touchorama is cute.
T'invente des mots.
You make up words.
Moi, je suis pour.
I'm in favour.
Il y a des mecs qui font des doigts
There are guys who make fingers
depuis tout à l'heure aussi.
Since earlier, too.
Il y a deux, trois faires des doigts.
There are two, three fingers.
Oui, non, mais c'est normal.
Yeah, no, but it's normal.
Ils disent normal.
They say normal.
Au cœur, respect.
At heart, respect.
Vraiment.
Really.
Voilà, c'est pas possible, quoi.
That's not possible.
Bref, est-ce que vous avez lu
Anyway, did you read
les conditions générales d'iTunes ?
the general conditions of iTunes?
Non.
No.
J'ai commencé les deux premières lignes
I started the first two lines
et puis après, je suis allé me suicider.
And then I went to kill myself.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Est-ce qu'il vient sur Terre ?
Is he coming to Earth?
Enfin, il y a sûrement quelqu'un
I mean, there's probably someone here.
qui les a lu en entier.
who read them all.
Il y a des associations de consommateurs, probablement.
There are consumer associations, probably.
Tu sais combien il y a de pages ?
You know how many pages there are?
Beaucoup.
A lot.
144.
Non, il y en a 40.
No, there's 40.
40 pages de conditions générales.
40 pages of general conditions.
Et il y a un mec qui,
And there's a guy who,
dans un grand moment de désespoir,
in a great moment of despair,
s'est dit, tiens, je vais faire une BD
figured, well, I'm gonna make a comic book.
en reprenant les conditions générales.
taking over the general conditions.
Oh la page.
Oh, the page.
Il y a un mec qui actuellement
There's a guy right now.
est en train de faire une BD
is making a comic book
des conditions générales.
General conditions.
Ça doit être chiant, quand même.
It must be boring, though.
Non.
No.
Alors, le problème,
So, the problem,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
c'est très difficile d'arriver
It's very difficult to get there.
à mettre des images, à mon avis,
to put pictures, in my opinion,
sur des trucs qui sont très, très chiants
on things that are very, very boring
à la base et qui, tiens,
at the base and who, here,
donc voilà.
There you go.
Donc, c'est...
So, it's...
La bonne chance.
Good luck.
J'ai regardé les premières pages.
I looked at the first pages.
Non.
No.
Ça n'a pas l'air fantastique non plus.
It doesn't look fantastic either.
Mais, soulignons quand même le...
But let's emphasize the...
Tiens, il y a un mec qui dit
There's a guy saying
Pépé, t'es le meilleur.
Pépé, you're the best.
Mais il est malade.
But he's sick.
Non.
No.
C'est Black Bull.
It's Black Bull.
Pourquoi t'as pas de cheveux ?
Why don't you have hair?
Ta soeur, toi.
Your sister, you.
Parce que c'est l'orthopperc
Because it's the orthopperc
qui a piqué et les insulté.
who stole and insulted them.
Je ne vais jamais insulter
I will never insult
des gens de ma vie.
People of my life.
Je ne vais pas commencer maintenant.
I'm not gonna start right now.
Si.
Yes.
Donc...
So...
Vas-y.
Go on.
Dis-leur.
Tell them.
Non, non, non.
No, no, no.
Dis-leur.
Tell them.
Dis-leur insulte.
Tell them insult.
Vas-y.
Go on.
Je ne vais jamais les insulter.
I'm never gonna insult them.
Par contre, vous, si vous voulez.
But you, if you want.
Open bar dans les snibars.
Open bar in the snibars.
Je vais vous insulter
I'll insult you.
quand vous voulez.
Anytime.
Tu nous ferais plaisir.
You'd love to.
Non, non.
No, no.
Je ne l'insulte jamais les gens.
I never insult her people.
Non, non.
No, no.
Pas du tout.
Not at all.
Même Zello, donc, vient de Belgique.
Even Zello, therefore, comes from Belgium.
Oh, bonjour.
Oh, hello.
Bonjour, cher Mme Zello.
Hello, dear Mrs. Zello.
Comment ça va ?
How are you?
Nos amis belges.
Our Belgian friends.
Cécile, qui est normalement
Cecile, which is normally
de notre chambre du côté de Rennes,
from our room at Rennes,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Coucou.
Hello.
Crazy.
Crazy qui ne bosse pas ce week-end.
Crazy who doesn't work this weekend.
Feignant.
Feigning.
Est-ce qu'il bosse avec nous, en fait, en haut ?
Does he actually work with us upstairs?
Ah, cool.
Tu surveilles des employés.
You're watching employees.
Je les surveille.
I'm watching them.
En fait, il joue une caméra sur eux.
Actually, he's playing a camera on them.
Ça, c'est le pied, quoi.
That's the foot.
Il recrute.
He's recruiting.
Je recrute, en fait,
I'm recruiting, actually,
dans ma communauté Twitter.
in my Twitter community.
C'est vraiment le panard absolu, quoi.
It's really the absolute panard.
C'est une nouvelle façon de...
It's a new way of...
Voilà.
There.
Salut, Crazy.
Hey, Crazy.
Salut, Mme Zello.
Hello, Mrs. Zello.
Les enfants.
Kids.
Bon, allez, on continue.
All right, come on, let's go.
Donc, les conditions générales.
So, the general conditions.
Tout le monde s'en tape.
Everybody cares.
C'est super, merde.
That's great, shit.
C'est pas tout le monde s'en tape.
Not everyone cares.
C'est que, bon, 44 pages,
It's that, well, 44 pages,
le mec, il va quand même un peu en ch...
The guy, he's still going a little in bed...
J'espère que pour...
I hope for...
Ceux qui doivent se faire un maximum de tunnel,
Those who have to make a maximum tunnel,
en fait, c'est les avocats
Actually, it's the lawyers.
qui écrivent les conditions générales de vente.
which write the general conditions of sale.
Ça va être un métier à part entière
It's going to be a full job.
d'écrire ce genre de merde, quoi.
Write that kind of shit.
À mon sens, ils ont un staff.
I think they have a staff.
Je ne connais pas d'avocats.
I don't know any lawyers.
Je ne veux pas en connaître.
I don't want to know.
Ils ont un staff interne chez Apple, à mon avis.
They have an internal staff at Apple, in my opinion.
Ah oui, c'est sûr, oui.
Yeah, sure, yeah.
Mais les mecs doivent bien payer, quand même.
But guys have to pay well, anyway.
J'ai lu un article Numérama.
I read a Numérama article.
Tu lis Numérama, toi ?
You read Numerama?
Je ne sais pas.
I don't know.
La réponse, c'est non.
The answer is no.
Je ne vous mentirai pas.
I won't lie to you.
Ce soir, tous allez me demander.
Tonight, everyone will ask me.
Je vais toujours vous répondre la vérité.
I'll always answer the truth.
Tu n'es pas obligé.
You don't have to.
Tu lis autre vidéo ?
You read another video?
Non plus.
Neither.
Ça existe encore ?
Is it still there?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ça n'existe plus.
It doesn't exist anymore.
Ça prouve bien que je le savais.
That proves I knew it.
Est-ce que, comme lors de ton père,
Do you, like your father,
tu lis minutes ?
Do you read minutes?
Pardon, je...
Sorry, I...
C'était dérapé, excusez-moi.
It was a mess, excuse me.
Je ne lis pas minutes ?
Don't I read minutes?
C'était une blague.
It was a joke.
C'est très bien qu'il a ce qu'il a fait
It's very good he has what he did.
au Parti Communiste, quoi.
The Communist Party.
Bref.
Anyway.
C'est que Pépé Yassé va le croire, en plus.
It's just that Pépé Yassé will believe it, too.
Il est en train de se demander
He's wondering.
où il est tombé.
where he fell.
Je ne lis pas minutes !
I don't read minutes!
Je sais où je suis tombé.
I know where I fell.
On m'a prévenu.
I was warned.
Elle est là, quand même.
She's still here.
Ça dépasse mes espérances.
It's beyond my expectations.
Il fallait que je sorte une cordrée comme ça.
I had to get a rope like that.
Oui, forcément.
Yes, of course.
Merci.
Thanks.
Il y a un article numéro 1.
There's an article number one.
Il y a des extensions Chrome
There are Chrome extensions
qui, en fait,
who, in fact,
sont des extensions qui servent
are extensions that serve
plus ou moins à faire 2-3 trucs
More or less to do 2-3 things
et rajoutent des petits trucs
and add little stuff
comme des zooms, par exemple,
like zooms, for example,
sur des images.
images.
Il y a des gens qui les installent,
There are people who install them,
quand même.
Still.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Plusieurs millions de personnes.
Several million people.
Et en fait, ces extensions
And in fact, these extensions
ont un accord avec une autre boîte
have a deal with another box
qui s'appelle Faire Cher
which is called Faire Cher
et qui, en fait,
and who, in fact,
une boîte,
a box,
les extensions,
extensions,
on leur envoie intégralement
We send them in full
ton historique de recherche
your research history
pour qu'elles puissent faire
so that they can
des historiques dessus
history over
sur, justement,
on, exactly,
des profils utilisateurs typiques.
typical user profiles.
Et donc, il y a des extensions
And so, there are extensions
comme ça,
Like this,
ils en ont quand même repéré.
They did.
Je n'ai pas le rapport
I don't have the report.
avec le fait que ce soit onéreux.
with the fact that it's expensive.
Attends, je ne comprends rien.
Wait, I don't understand anything.
Si, si.
Yes, it is.
Il dit Faire Cher.
He says "Doing Cher."
Oh !
Oh!
C'est l'école du rire !
It's the school of laughter!
Après l'école des fans,
After the fans' school,
je suis tombé à l'école du rire.
I fell in the school of laughter.
Si, c'est l'université du rire.
Yes, it's the university of laughter.
C'est du délire !
It's crazy!
Donc, secours, putain.
So, fucking help.
Imaginez,
Imagine,
vous installez une extension,
you install an extension,
si tu veux.
If you want.
Alors, évidemment,
So, obviously,
ce n'est pas marqué du tout
It's not marked at all.
quand vous installez
when you install
une extension ou quoi que ce soit.
An extension or anything.
Moi aussi,
Me too,
mais avec les cheveux,
But with the hair,
moi, ça ne marche pas.
Me, it's not working.
C'est même quand tu fais
It's even when you do
une mise à jour
an update
que le truc s'installe
that the thing settles down
et en fait,
And in fact,
le truc envoie l'intégralité
the thing sends the whole thing
de ton historique,
Your history,
si tu veux,
If you want,
à une autre boîte
to another box
qui va traiter tes données.
Who's gonna process your data.
Mais c'est un mouchard !
But he's a bug!
Tu installes un mouchard !
You're setting up a bug!
Oui, mais en fait,
Yeah, but actually,
apparemment,
Apparently,
ce n'est pas interdit
It's not forbidden.
par les conditions générales
General Conditions
de Google.
Google.
Parce qu'à partir du moment
Because from now on
où tu acceptes
where you accept
d'installer le plugin,
install the plugin,
peut-être te prévient.
Maybe warn you.
Mais les gens ne le savent pas
But people don't know
quand tu restes à le plugin.
when you stay in the plugin.
Apparemment,
Apparently,
le truc ne te prévient pas.
The thing doesn't warn you.
Vous irez lire le truc
You'll go read the thing.
de numérique.
Digital.
On ne sait pas lire.
We can't read.
C'est intéressant encore.
It's interesting again.
Bref,
Anyway,
oui,
Yes,
vous pouvez vous le faire lire,
you can get read it,
j'en sais rien.
I don't know.
Voilà.
There.
Ça,
That,
ça sera un bon boulot.
It'll be a good job.
Les mecs lisent
Guys read
ces articles web
these web articles
pour le premier.
For the first.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Ils sont bien les jingles aussi.
They're the jingles, too.
Ils sont magnifiques.
They're beautiful.
C'est ce que j'ai entendu
That's what I heard.
mieux depuis que je suis né.
Better since I was born.
Celui-là,
This one,
il nous le tient
He's got us.
depuis la première saison.
Since the first season.
Ah non,
Oh, no, no.
mais ça s'entend,
But you can hear it,
les tout usés
all spent
avec du souffle et tout.
with breath and everything.
C'est une merveille.
It's a wonder.
Il y avait un autre jingle
There was another jingle
la première fois.
The first time.
C'était toututu.
It was all over.
Ah oui.
Oh, yes.
Véronique et Davina,
Veronica and Davina,
c'est ça ?
Is that it?
C'est énorme.
It's huge.
Des références incroyables,
Incredible references,
les garçons.
Boys.
Il est temps,
It's time,
les garçons,
boys,
que nous te demandions
that we ask you
dans le fameux débat,
in the famous debate,
mais je sais,
But I know,
tu m'en as déjà parlé,
You already told me,
iPhone versus Android.
Alors moi,
So me,
je ne prendrai pas partie.
I won't take part.
Je vais vous dire pourquoi.
I'll tell you why.
Tais-toi ou je te baffe.
Shut up or I'll shoot you.
Vas-y,
Go ahead.
ta fleu.
Your fleu.
Mais non,
But no,
il faut que je me lève déjà.
I have to get up already.
Il est un peu loin.
He's a little far away.
Manu,
déplace-toi.
Move.
T'inquiète pas tout à l'heure.
Don't worry about it.
Tu enlèveras tes lunettes.
You'll take off your glasses.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Alouette.
Alors le truc,
So the thing,
c'est que je pense que
I think that
dans mon job,
in my job,
parce que quand même
because still
je suis un peu un journaliste,
I'm a bit of a journalist,
j'ai besoin de connaître
I need to know
les deux univers.
both universes.
C'est-à-dire que moi,
That is, I,
je ne me limite pas
I don't limit myself
à dire Android C6
to say Android C6
ou iOS,
or iOS,
c'est ça.
That's right.
Je teste les deux.
I'm testing both.
Et en plus,
And besides,
j'ai les deux.
I have both.
C'est-à-dire que j'en ai fait
That is to say, I did.
un Samsung Galaxy S6 Edge
a Samsung Galaxy S6 Edge
et j'ai en même temps
and I have at the same time
l'iPhone 6.
iPhone 6.
Voilà, oui.
There, yes.
Et je trouve ça normal
And I think it's normal
d'avoir les deux.
to have both.
C'est vrai que je trouve,
It's true that I find,
je ne pourrais pas dire
I couldn't say.
le contraire,
the contrary,
que l'écosystème Apple
as the Apple ecosystem
est plus intuitif,
is more intuitive,
c'est plus facile,
It's easier,
c'est plus...
It's more...
Voilà, on met ça
Here we go.
rapidement entre les mains.
quickly in the hands.
Je trouve ça super cool.
I think it's super cool.
Et Android,
And Android,
c'est un peu moins intuitif,
It's a little less intuitive,
mais j'aime beaucoup.
But I like it very much.
Moi, j'aime beaucoup
I like it very much.
les deux univers
the two universes
parce qu'il y a du bon
because there's good stuff
à prendre des deux côtés.
take both sides.
Je ne veux pas me limiter.
I don't want to limit myself.
Comme chez moi,
Like home,
j'ai du PC,
I have PC,
j'ai du Mac.
I got Mac.
Je trouve ça normal.
I think it's normal.
Je ne suis même pas
I'm not even
un cas à part.
one case apart.
Je ne peux pas prendre partie
I can't take part.
envers deux trucs
Two things.
de téléphone en même temps.
at the same time.
Non, je passe d'une SIM
No, I'm moving from a SIM.
à l'autre.
To each other.
Il y en a un que j'utilise
There's one I use.
pour une vidéo
for a video
et l'autre que j'utilise
and the other one I use
pour téléphoner.
to call.
Dans le cas des téléphones,
In the case of telephones,
il y en a un qui crée
There is one who creates
et il y a les autres
and there are others
qui copient quand même.
That still copy.
J'aimerais savoir
I'd like to know
qui crée et qui copie.
who creates and copies.
Je n'ai une bonne famille.
I don't have a good family.
Je t'écoute.
I'm listening.
L'iPhone est un petit peu
The iPhone is a little bit
le premier à être arrivé
the first to have arrived
avec des icônes carrées au milieu.
with square icons in the middle.
C'est comme ça,
That's how it is.
ça se sent le troll.
It feels like troll.
Non, mais alors ça,
No, but then this,
moi, je...
Me, I...
Alors là,
So there,
je m'entends ça du matin au soir.
I hear that from morning to evening.
Oui !
Yes!
Oui, je crois
Yeah, I think so.
qu'avec un peu d'amour,
that with a little love,
on peut changer le monde.
We can change the world.
Voilà.
There.
Moi aussi.
Me too.
On revient nos pantalons
We're back with our pants.
tout de suite.
Right away.
Non, mais tu n'as pas tort.
No, but you're not wrong.
Sincèrement, tu n'as pas tort.
Honestly, you're not wrong.
Quand tu as raison,
When you're right,
tu n'as pas tort.
You're not wrong.
Ça m'arrive souvent,
It happens to me a lot,
t'inquiète pas,
Don't worry,
je le sais.
I know that.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Il y a des trucs qui sont...
There are things that are...
Il y en a qui créent
Some create
et il y a les autres qui copient.
and there are others who copy.
Non, mais qui ne créent pas tout non plus.
No, but they don't create everything either.
Il y a des passerelles.
There are bridges.
C'est comme Google,
It's like Google,
Chrome et Firefox,
Chrome and Firefox,
tu vois.
See.
Oui, mais...
Yes, but...
Il y a des passerelles.
There are bridges.
Yahoo et Google.
Yahoo and Google.
Moi, j'aime mieux
I like it better
les deux univers
the two universes
parce qu'on y trouve
because we're there
sans compte
without account
quand on est dedans quand même.
When you're in it anyway.
Moi, je suis dans les deux univers.
I'm in both universes.
Ça ne me pose pas de problème.
I don't mind.
Mais il y a des trucs
But there's stuff.
que j'aime beaucoup chez Apple.
That I like about Apple.
Ça, c'est clair.
That's clear.
Tu ne nous as pas parlé
You didn't talk to us.
du Windows Phone ?
Windows Phone?
En tant que journaliste,
As a journalist,
tu dois tester les phones.
You have to test the phones.
Est-ce que vous connaissez...
Do you know...
En tant que journaliste,
As a journalist,
le concept du silence radio.
the concept of radio silence.
Repose-moi ta question.
Ask me your question.
Et le Windows Phone, alors ?
What about the Windows Phone?
Ok, on passe à la suite.
Okay, let's move on.
C'est un beau silence.
It's a nice silence.
Ça veut dire que ça n'existe pas.
It means it doesn't exist.
Ça existe,
It exists.
mais je n'en teste pas assez.
But I'm not testing enough.
Mais je n'en teste pas assez.
Je veux dire, c'est vrai
I mean, it's true.
que c'est une part de marché
that it is a market share
qui est quand même assez...
which is still enough...
J'en ai eu.
I got some.
J'ai eu des Nokia,
I got Nokia,
les Lumia qui sont merveilleux.
Lumias are wonderful.
Est-ce que tu as mal formé ta phrase ?
Did you misform your sentence?
Est-ce que tu ne voulais pas dire
Didn't you mean
au lieu de je n'en teste pas assez,
instead of not testing enough,
j'en ai déjà fait un, c'est bon ?
I've done one before, okay?
Non.
No.
Putain, vous êtes mauvais comme une tête.
You're fucking bad like a head.
Non.
No.
Il est méchant.
He's mean.
Très méchant.
Very mean.
J'en ai testé.
I tested it.
Mais si tu veux,
But if you want,
quand toi, tu es journaliste,
When you're a journalist,
tu en testes par rapport
you're testing it against
au nombre de produits sur le marché.
number of products on the market.
Tu es obligé de faire
You have to do
beaucoup plus d'Android
much more Android
parce que tu as des gens
because you have people
qui te demandent beaucoup
who ask you a lot
parce que tu n'es pas devant l'acheter.
Because you're not going to buy it.
J'ai autour de toi
I have around you
avant l'acheter.
before buying it.
Windows, j'aime beaucoup.
Windows, I like it.
Ce n'est pas le problème.
That's not the point.
Il n'y a pas assez de modèles
There are not enough models
pour que je m'éclate complètement
so that I can have a total fun
avec des modèles très différents.
with very different models.
J'aime bien tester
I like to test
l'état d'Android
state of Android
parce qu'il y a des modèles
because there are models
qui sortent de partout
from everywhere
avec des fonctions très différentes.
with very different functions.
Apple, ils en sortent 2, 3.
Apple, they're coming out 2, 3.
Tu as fait le tour.
You went around.
Tandis que là,
While there,
c'est bouillonnant sur Android.
It's bubbling on Android.
Par contre, pour le coup,
But for the moment,
Windows Phone a plus créé au final.
Windows Phone created more in the end.
L'interface est beaucoup plus novatrice
The interface is much more innovative
que Android.
than Android.
Android, c'est pompé.
Android, it's pumped.
Android, tu as plein.
Android, you're full.
Tu as les surcouches.
You have the overlays.
Tu as beaucoup de surcouches.
You have a lot of overlays.
Moi, je ne suis pas un fan des surcouches.
I'm not a superlayer fan.
J'aime bien avoir un modèles.
I like to have a role models.
Il y en a des réussis.
There are successes.
HTC est assez réussi.
HTC is quite successful.
Ce n'est pas la plus connue,
It's not the best known,
mais elle est assez réussie.
But she's pretty successful.
Je suis d'accord avec toi
I agree with you.
sur le fait que l'architecture
on the fact that architecture
elle-même des Windows Phone,
Windows Phone itself,
je la trouve novatrice
I find it innovative
avec les pavés.
with the pavements.
Je suis entièrement d'accord avec toi,
I totally agree with you,
ce qui m'ennuie beaucoup.
Which bothers me a lot.
Ça ne m'ennuie pas.
I don't mind.
Je trouve qu'on se rapproche
I think we're getting closer.
de plus en plus.
More and more.
Ceci dit, moi qui suis assez néophyte
That said, I'm pretty neophyte.
en smartphone,
on a smartphone,
j'ai utilisé le Windows Phone
I used the Windows Phone
de ma mère.
My mother.
Et effectivement,
And actually,
j'ai trouvé que l'interface
I found that the interface
était pas mal faite.
It was pretty good.
Le dallage est super bien fait.
The pavement is super well done.
Le vignettage est bien fait.
Wine-growing is well done.
C'est très agréable.
It's very nice.
C'est beau.
It's beautiful.
C'est visuellement beau en plus.
It's visually beautiful, too.
C'est très très beau.
It's very beautiful.
C'est très moderne.
It's very modern.
On dirait un peu la piste de danse
Looks like the dance floor.
de Saturday Night Fever.
Saturday Night Fever.
Moi, ça, rien que ça,
Me, that, just that,
ça me fait kiffer ma race.
It makes me like my race.
On sent un peu de Travolta.
It feels like Travolta.
On sent un peu de Travolta
You feel a bit of Travolta
en manipulant un Windows Phone.
manipulating a Windows Phone.
Donc, c'est déjà quelque chose.
So it's something already.
Pourtant, je ne suis pas fan de Windows,
Yet I'm not a Windows fan,
mais là, je vous...
But now I'm...
Avec cet argument,
With this argument,
c'est imparable.
It's impossible.
Je propose que Nokia
I propose that Nokia
utilise cet argument
uses this argument
en disant, écoutez,
Saying, listen,
voici le dallage
This is the pavement
de la piste de danse
dance floor
de Travolta.
of Travolta.
C'est vrai.
That's right.
C'est essayer de danser dessus.
It's trying to dance on it.
Et essayer de danser dessus.
And try to dance on it.
En plus, ils sont très robustes.
Besides, they are very robust.
On pourrait faire une pub bien kitsch
We could do a good publicity kitsch
avec un énonce téléphone
with a phone statement
ou un tel Travolta
or such Travolta
qui danse sur les trucs.
dancing on stuff.
Ah oui.
Oh, yes.
Toi en Travolta, justement.
You in Travolta, exactly.
On avait dit kitsch,
We said kitsch,
je n'entends bien.
I can't hear.
Et voilà.
There you go.
C'était pour moi.
It was for me.
Merci.
Thanks.
C'est 2-0.
It's 2-0.
Donc, tout ça pour dire
So, all that to say
que tu as dû le voir passer.
You must have seen him pass.
Apparemment,
Apparently,
Apple a déposé un brevet
Apple filed a patent
sur une coque autoprotectrice.
on a self-protective hull.
Ah, je l'ai vu.
Ah, I saw him.
Je n'ai pas de détails.
I have no details.
Peut-être pour le prochain.
Maybe for the next one.
En fait, sur le brevet,
In fact, on the patent,
c'est relativement...
It's relatively...
Ce n'est pas très compliqué.
It's not very complicated.
L'idée, c'est que
The idea is that
dès que le téléphone
as soon as the phone
sent qu'il est en train
Feels like he's on the train.
de faire une chute,
to make a fall,
donc avec les différents...
So with the different...
C'est comme la Batmobile
It's like the Batmobile.
quand elle fait des brevets.
when she makes patents.
Non, comme les biscottes,
No, like biscottes,
ils tombent du bon côté.
They fall on the bright side.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
il change son sens de gravité
it changes its sense of gravity
apparemment pour retomber du côté
Apparently to fall back to the side
où ça fait...
Where it's...
Comme les chats.
Like cats.
Pour ne pas tomber,
To avoid falling,
par exemple,
for example,
sur l'écran ou sur un truc.
On the screen or something.
Comme les chats.
Like cats.
Et il y a aussi un autre truc...
And there's another thing...
Comment il fait ça ?
How does he do that?
Il y a des ailes ronds sur le côté.
There are round wings on the side.
À un moment où il sent,
At a time when he smells,
je ne sais pas,
I don't know,
il doit y avoir le gyroscope
There must be the gyroscope
sur l'intérieur.
on the inside.
Il y a un gyroscope.
There's a gyroscope.
Dès qu'il sent qu'il y a une chute,
As soon as he feels there's a fall,
en fait,
Actually,
il va peut-être bouger une bille
Maybe he'll move a ball.
d'un côté à l'autre
From side to side
pour que le truc se...
So that the thing would...
Le temps de la chute.
The time of the fall.
Oui, le temps de la chute.
Yes, the time of the fall.
C'est une côte
It's a rib.
qui a été construite
which was built
par Boston Dynamics,
by Boston Dynamics,
ton truc.
Your thing.
Probablement.
Probably.
Il y a aussi autre chose,
There's something else, too.
c'est qu'on va être sur le brevet.
We're gonna be on the patent.
T'as un autre brevet
You have another patent.
où il y a des petites pattes
where there are small legs
qui sortent
coming out
de chaque côté du truc.
on either side of the thing.
Clac !
Clash!
Il revient vers toi, quoi !
He's coming back to you!
Captain Web,
moi j'ai une idée.
I have an idea.
Et après,
And then,
il se barre en courant.
He's running away.
On met des petites hélices.
We put on small propellers.
Il décolle.
He's taking off.
C'est une idée.
That's an idea.
Un parachute.
A parachute.
Scarabez votre truc.
Scarab your thing.
C'est un scarabez,
It's a scarabez,
votre machin.
Your thing.
Non, un airbag.
No, an airbag.
J'ai même eu un Captain Web.
I even had a Captain Web.
Tu siffles,
You whistle,
t'as le téléphone,
You got the phone,
il vient tout seul
He's coming by himself.
avec ses petites hélices
with its small propellers
sous ses pattes.
Under his feet.
C'est une idée de merde !
It's a shit idea!
Attends, attends.
Wait, wait.
C'est l'avenir,
It's the future,
c'est l'avenir.
It's the future.
Mais qui est l'avenir ?
But who is the future?
Mais tu rigoles !
But you're kidding!
Mais tu rigoles,
But you're kidding.
pépé !
Father!
Mais quand tu verras
But when you see
quand ton père va brûler
When your father burns
mon téléphone qui marche !
My phone works!
Je suis pour.
I'm in.
Mais vous savez,
But you know,
moi, dès qu'il y a une connerie
Me, as soon as there's some bullshit
qui sort,
going out,
je suis pour la tester.
I'm here to test it.
Attends, ce serait génial
Wait, that would be great.
un téléphone avec des pattes
a phone with legs
qui arrivent à l'ouverture et tout.
that arrive at the opening and everything.
Ce serait effrayant.
That would be scary.
Ou même,
Or even,
ce serait très effrayant.
That would be very scary.
Est-ce que tu le perds
Do you lose him?
tout le temps ton téléphone ?
All the time, your phone?
Moi, je le perds tout le temps.
I lose it all the time.
Tu le siffles,
You whistle at him,
il vient ou alors
he's coming or
il te répond,
He answers you,
je suis là !
I'm here!
Mais tu peux le faire.
But you can do it.
Ou alors,
Or,
il y a des petits porte-clés
There are small keychains
qui font que c'est bon.
Make it good.
Ou alors, encore mieux,
Or even better,
quand tu le laisses
when you leave him
un moment sans y toucher,
a moment without touching it,
si tu veux,
If you want,
il y a une petite patte qui sort
There's a little leg coming out.
et il va s'accrocher au plafond.
And he's gonna hang on to the ceiling.
T'imagines le truc ?
Can you imagine that?
C'est l'exorciste,
He's the exorcist,
ça.
This.
Il faut arrêter, les gars.
We gotta stop, guys.
Il s'accroche au plafond,
He clings to the ceiling,
il commence à t'insulter.
He's starting to insult you.
Salope !
Bitch!
Avec Siri, quoi.
With Siri.
J'ai une blague sur Siri.
I got a joke about Siri.
Siri, à un moment donné,
Siri, at some point,
j'avais essayé de faire des conneries
I tried to do shit.
parce que moi,
because I,
mon but,
my goal,
c'est quand même d'insulter
It's still insulting.
les moteurs de recherche.
search engines.
J'adore ça.
I love it.
C'est ma passion.
It's my passion.
Mais est-ce qu'ils répondent ?
But are they answering?
Alors, justement,
So, exactly,
Siri m'avait fait une réponse
Siri had given me an answer.
extraordinaire il y a 3-4 ans.
Extraordinary 3-4 years ago.
Je l'avais traité
I treated him.
de gros connard de merde
big shitheads
et il m'avait répondu
And he said,
est-ce que c'est la joie
Is it joy?
de me voir
to see me
ou vous avez un androïde
or you have an android
dans la poche ?
In the pocket?
Oh !
Oh!
C'était bon !
It was good!
C'était bon.
It was good.
Je l'avais trouvé excellent.
I thought it was excellent.
Je l'ai félicité
I congratulated him.
en l'insultant à nouveau.
insulting him again.
Il n'a pas réédité sa vanne
He didn't re-read his valve.
mais j'ai gardé cette vanne
But I kept that valve.
dans ma mémoire.
in my memory.
Je la chérirai jusqu'à ma mort.
I will cherish her until I die.
C'est-à-dire qu'il y a des gens
That is, there are people.
chez Apple qui bossent là-dessus.
Apple's working on this.
Il y a des gens
There are people
mais qui se font de la gueule surtout.
But they're mostly mouthful.
Dès que tu viens de gros mots,
As soon as you come from big words,
Android dans la poche et tout.
Android in the pocket and everything.
Super, la tête à louette.
That's great.
Et moi, je trouve ça génial.
And I think it's great.
Pour moi, c'est la life.
For me, it's life.
Il faut se marrer avec les technologies.
We have to have fun with technology.
C'est chiant, les technos.
Techs are boring.
Si tu ne te marres pas avec,
If you don't get tired of it,
tu tires une balle dans la tête.
You shoot a bullet in your head.
On est d'accord ?
Do we agree?
C'est chiant.
It's boring.
Et qu'est-ce qui te fait le plus marrer
And what makes you laugh the most
quand tu vas dans les salons
When you go to the living rooms
ou dans les trucs comme ça ?
Or stuff like that?
La tête des gens.
People's heads.
Mais c'est en cosplay
But it's in cosplay
ou ceux qui sont normaux ?
Or those that are normal?
Ceux qui viennent avec le jet de bave
Those who come with the drool jet
sur le côté.
On the side.
J'aime bien, j'aime bien.
I like it, I like it.
C'est un petit peu Nosferatus
It's a little Nosferatus.
mais version d'Irne.
But Irne's version.
Le fat boy quoi.
Fat boy what.
Non, c'est de voir l'excitation.
No, it's about seeing the excitement.
Moi, je suis un excité de nature.
I'm an excited person.
Donc, je suis dans un salon
So, I'm in a living room.
avec du matos.
with stuff.
J'ai deux ans d'âge mental.
I'm two years old.
Qu'on soit clair,
Let's be clear,
ce n'est même pas la peine.
It's not even necessary.
Je perds tout.
I'm losing everything.
Toi, tu es le mec
You're the guy.
qui a essayé de noyer
who tried to drown
le téléphone de Sony
Sony's phone
pour vérifier s'il était bien.
to see if he was okay.
Mieux que ça.
Better than that.
Alors, je vais vous raconter
So I'll tell you what.
une saloperie.
A piece of shit.
Figurez-vous qu'il y a trois ans
Figure that three years ago
au sommet de Las Vegas
at the top of Las Vegas
ou je ne sais plus où c'était.
Or I don't know where it was anymore.
L'IFA de Berlin.
IFA Berlin.
Il proposait aux gens
He proposed to people
de partir en calbut
to leave in calbut
dans une sorte de grande cul
in a kind of big ass
pour aller le chercher au fond.
to get him in the back.
Je suis allé.
I went.
Attends, j'espère que
Wait, I hope
après, tu le gardais ?
Then you kept it?
Je le gardais.
I kept it.
C'était pour le gagner.
It was to win it.
Il fallait le trouver
We had to find him.
parce qu'il y en avait
because there were
qui étaient des factices
who were fakes
et qui étaient des vans.
And they were vans.
Oh les salauds !
Oh, you bastards!
Il y avait des factices !
There were fakes!
Ils n'ont pas joué de jeu à la bus.
They didn't play the bus game.
Je t'en fous un sang.
I don't give you a damn.
Va plonger mon coco.
Go dive my coconut.
Il y avait du factice.
There was a fake.
Et moi, hop,
And me, hop,
l'allure à le tiers.
the look to the third.
Mais tu n'avais le droit
But you didn't have the right.
de prendre qu'un sol.
Take only one floor.
Mais oui, il fallait que je cherche
But yes, I had to look
parce qu'il fallait appuyer dessus.
Because you had to press it.
Ils s'allumaient ou pas ?
Did they turn on or not?
Bah oui !
Yeah!
Et qui a eu l'idée
And who got the idea
de faire un truc pareil ?
Doing something like that?
Bah des cons.
Fuck you.
C'était bon.
It was good.
Et moi, je l'ai fait.
And I did.
Et puis j'avais un corps de rêve
And then I had a dream body
à cette époque.
At that time.
Les gens étaient éblouis.
People were dazzled.
Et puis tu étais prêt à tout
And then you were ready for anything
pour avoir un téléphone gratuit.
to have a free phone.
Non, c'était l'idée
No, it was the idea.
d'aller jouer au gamin
To go play the kid
au fond de ma cuve.
deep in my tank.
Le truc, regarder les trucs d'alien.
The thing, look at alien stuff.
Le truc rond,
The round thing,
le cylindre abominable
the abominable cylinder
de Prince des Ténèbres.
Prince of Darkness.
Et moi, j'étais dedans.
And I was in it.
Ravi.
Nice.
C'est pour dire.
That's to say.
un truc de gaming et autres.
Something about gaming and stuff.
Moi, je monte dedans tout de suite.
I get in there right now.
Les départements marketing
Marketing departments
ne cessent de m'étonner.
Don't cease to surprise me.
Ça, je n'avais pas entendu ça.
I didn't hear that.
Là, soudainement,
There, suddenly,
je vois une image exceptionnelle
I see an exceptional image
qui m'arrive en tête.
Who's coming to my head.
Je vois le Captain Webb
I see Captain Webb.
dans une sorte de cylindre
in a kind of cylinder
en train d'essayer
Trying
d'attraper un téléphone
to catch a phone
au fond de l'eau.
at the bottom of the water.
Moi, je n'ai pas besoin
I don't need it.
de nager.
swimming.
Tu coules.
You're sinking.
Je coules directement.
I'm sinking directly.
Un peu comme si tu foutais
Kind of like you're fucking
un hamster dans le truc
a hamster in the thing
de Motus.
of Motus.
Pourquoi ils se pléboules ?
Why are they bloating?
Bien sûr.
Sure.
Bon, alors, nous avons...
Well, then, we have...
Mais c'est charmant
But it's lovely.
quand tu parles.
When you talk.
Mais c'est pas.
But it's not.
Et encore,
And again,
sache, Pépé,
Know, Pepe,
que nous avons une tradition
that we have a tradition
ici à la fin des news.
here at the end of the news.
Parce que c'est un peu
Because it's a little bit
la fin des news.
the end of the news.
C'est la news Marc Dorcel.
This is the news Marc Dorcel.
Parce que ça fait longtemps
Because it's been a long time.
depuis qu'on a reçu
Since we received
nos amis de chez Dorcel
our friends from Dorcel
que nous avons ce jingle
that we have this jingle
spécialement pour eux.
especially for them.
Et la minute Marc Dorcel
And the minute Marc Dorcel
pour toi,
for you,
Maquerelle.
Mackerel.
Marc Dorcel.
On n'est pas dans l'anecdote
We're not in the anecdote.
sur la personne qui crache à la fin.
on the person who spits at the end.
Bref.
Anyway.
Donc, voilà.
So that's it.
Tu aimes ?
You like it?
Si tu as besoin de le jingle,
If you need the jingle,
c'est difficile de ne pas aimer
It's hard not to like
avec vous.
with you.
C'est bien d'enfermer
It's good to lock up.
Jean-Himka
Jean Himka
parce qu'ils n'osent pas
because they don't dare
dire du mal de nous.
to say harm to us.
C'est du rigole ou quoi ?
Is this a joke?
Attends, mon pote.
Wait, buddy.
Donc, oui,
So, yes,
la news, en fait,
the news, actually,
en ce moment,
right now,
c'est plutôt des news Pornhub
It's more like pornhub news.
que des news Dorcel
as news Dorcel
parce que Pornhub
because Pornhub
a beaucoup plus d'actualité
has much more topical
que nous avons chez Dorcel.
That we have at Dorcel's.
C'est bien dommage.
That's too bad.
Et là,
And there,
c'est ce qu'ils aiment
That's what they like.
les statistiques chez Pornhub.
statistics at Pornhub.
Ils sortent sans arrêt
They always go out
des statistiques.
statistics.
Quel pays aime le plus
Which country loves the most
ce genre de truc,
That kind of thing,
etc.
Et là, c'était juste
And that was right.
pour dire qu'ils ont annoncé
to say they announced
que le jour de la sortie
that the day of the exit
de Fallout 4,
of Fallout 4,
ils ont eu une baisse
they had a drop
de trafic de 10%.
10% traffic.
Oh !
Oh!
Putain, c'est la honte.
Fucking shame.
Les gens ont cessé
People stopped
de se branler
♪ To jerk off ♪
pour aller jouer à Fallout 4.
to go play Fallout 4.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est la honte.
It's shame.
Donc, 10% quand même,
So, 10% anyway,
c'est pas rien.
It's not nothing.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
que cette statistique de merde ?
That shit stats?
Bah, écoute,
Well, look,
mais tu sais qu'ils ont fait
But you know they did
des paquets de polluants.
packages of pollutants.
Ils ont gagné combien
They won how much
en l'espace de...
in space...
je crois...
I think...
Fallout 4 ?
Fallout 4?
C'est pas 100 millions,
It's not 100 million,
c'est 100 millions de dollars.
It's $100 million.
Je pense qu'ils ont fait
I think they did.
le budget d'un film.
the budget of a movie.
Je crois que c'est plus que ça.
I think it's more than that.
Ils ont fait le budget
They made the budget.
d'un film en très peu de temps.
a film in a very short time.
C'est ce que j'avais eu
That's what I got.
comme info,
as information,
mais ça a peut-être évolué.
But it may have changed.
Attends, je me trompe peut-être,
Wait, I might be wrong,
je vais aller chercher tout le temps.
I'm gonna go get it all the time.
Surtout, je me fous dedans.
Above all, I don't care.
J'ai trop de...
I have too many...
Est-ce que tu as testé, toi ?
Did you test yourself?
Non, j'ai pas eu le temps.
No, I didn't have time.
Moi, je suis sur Battlefront.
I'm on Battlefront.
Ah oui, alors donc,
Oh yes, so,
tu fais partie...
You're part of...
Il est encore en bêta,
He's still in beta,
Battlefront ?
Battlefront?
Ah non, moi,
Oh, no, me,
j'ai eu un peu la presse.
I got a little press.
Moi, j'ai eu un petit peu avant.
I had a little before.
Mais il faut pas le dire,
But you can't say,
vous me posez des questions,
You're asking me questions,
mais ça m'embarrasse beaucoup.
But it embarrasses me a lot.
Est-ce qu'il est bien, Battlefront ?
Is he good, Battlefront?
Et je trouve que le scénar,
And I think the script,
l'histoire en elle-même,
history itself,
mais visuellement,
but visually,
c'est très impressionnant.
That's very impressive.
Mais tu vois,
But you see,
c'est pas une histoire
It's not a story.
comme The Last of Us
like The Last of Us
ou un truc comme ça
or something like that.
où t'es pris au trip
where you're caught on the trip
comme un gros malade.
Like a big sick guy.
Pourtant, je suis un fan de Star Wars.
But I'm a Star Wars fan.
Je trouve qu'il y a un côté scénario,
I think there's a scenario side,
comme un petit...
Like a little...
Ça tape un peu dans la gamélose,
It's a little bit of a gamelosis,
mais visuellement, putain, c'est...
But visually, fucking, it's...
C'est un jeu qui s'yple
It's a game that's happening
surtout le multiplayer, non ?
Especially the multiplayer, right?
Oui.
Yes.
Ouais, donc...
Yeah, so...
Ouais, mais oui,
Yeah, but yeah,
mais moi, j'aime bien être impressionné
But I like to be impressed.
parce que je suis un gamin,
Because I'm a kid,
donc il faut m'en mettre plein la gueule.
So you have to get my ass in the face.
C'est vrai que tu mets...
It's true that you put...
Il y a un Vader et tout,
There's a Vader and everything,
moi, j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Tu mettrais n'importe quoi,
You'll put anything on,
à la limite.
to the limit.
Mon préféré, c'est The Last of Us.
My favorite is The Last of Us.
C'était un de mes gros chocs
It was one of my big shocks.
depuis un petit moment.
For a while now.
J'ai vraiment aimé ce film.
I really liked this movie.
Une combo Star Wars
A Star Wars combo
plus lunettes de réalité virtuelle,
more virtual reality glasses,
ça pourrait...
It could...
Ça pourrait arracher son slip.
It could rip off his underwear.
Dans un Time Fighter.
In a time fighter.
Le Damar vient avec.
The Damar comes with it.
Oui, ça, c'est clair.
Yeah, that's clear.
Je pense que...
I think...
Ouais.
Yeah.
Tu vois, je suis pour...
See, I'm for...
C'était...
That was...
Ouais, non, mais oui.
Yeah, no, but yes.
Alors, c'est hallucinant.
So it's amazing.
C'est 750 millions de dollars
That's $750 million.
en 24 heures.
In 24 hours.
Je suis vachement loin du chiffre.
I'm so far from the figure.
Mais c'est pharaonique.
But it's pharaonic.
C'est hallucinant.
It's amazing.
Ils ont vendu...
They sold...
Ta mère.
Your mother.
Ils ont vendu des millions
They sold millions.
et des millions d'exemplaires
and millions of copies
le premier jour.
the first day.
Enfin, en même temps,
Finally, at the same time,
il y a les préco-mêmes.
There's the preco.
Il y avait beaucoup de préco.
There was a lot of preco.
C'est plus que GTA V, ça ?
Is that more than GTA V?
Non.
No.
Je ne suis pas certain.
I'm not sure.
Non, ça dépend si tu parles
No, it depends if you talk.
du lancement ou du 07 total.
launch or total 07.
Mais je crois que GTA V
But I think GTA V
a fait plus d'un milliard.
made more than a billion.
Il faut se rendre compte
We must realize
de...
Of...
Maintenant, le cinéma,
Now, cinema,
si tu veux, est...
If you want, is...
Là, c'est des gros blockbusters.
These are big blockbusters.
C'est 0,07.
It's 0.07.
750 millions de dollars.
$750 million.
C'est du spectre, ça.
That's spectrum.
Tu vois ?
See?
C'est hallucinant.
It's amazing.
C'est le chiffre que j'avais vu,
That's the number I saw,
effectivement.
Yes.
J'avais du mal d'y croire.
I had a hard time believing it.
C'est pour ça que je suis allé vérifier.
That's why I went to check.
Mais tu as bien fait
But you did well.
parce que tu es notre lumière
because you are our light
dans cette nuit sombre.
in that dark night.
Ce talent pour rechercher
This talent to seek
sur le net.
on the net.
C'est incroyable.
That's amazing.
Franchement.
Honestly.
Moi, j'adore Bethesda.
I love Bethesda.
J'adore Skyrim, par exemple,
I love Skyrim, for example,
Oblivion ou Morawine.
Oblivion or Morawine.
Mais j'ai trouvé
But I found
qu'en Fallout 3,
that in Fallout 3,
ils avaient eu des trucs
They had stuff.
récurrents qu'il y avait
of which there was
dans les Elder Scrolls
in the Elder Scrolls
du type
Type
viens joindre telle faction,
come and join such a faction,
viens joindre ton clan, etc.
Come join your clan, etc.
Et j'ai senti une sorte
And I felt a sort of
de relance de ça
to revive this
qui m'a dérangé
who disturbed me
dans Fallout 3.
in Fallout 3.
J'espère qu'il n'y aura pas ça
I hope there won't be that.
dans Fallout 4.
in Fallout 4.
C'est un peu le cas
That's kind of the case.
dans les deux premiers Fallout
in the first two Fallout
en 3D ISO.
ISO 3D.
On te propose aussi
We're offering you, too.
de rejoindre des factions.
to join factions.
Oui, mais quand tu as joué
Yeah, but when you played
à d'autres jeux Bethesda,
to other games Bethesda,
tu as vraiment l'impression
You really feel
qu'ils ont fait un peu
that they did a little
un copier-coller
a copy and paste
en changeant de...
By changing...
Il y avait ce truc
There was this thing.
qui m'avait un peu dérangé.
who had bothered me a bit.
J'espère que dans Fallout 4,
I hope in Fallout 4,
ça va être un peu moins maniché.
It's gonna be a little less handled.
Je ne l'ai pas fait encore.
I haven't done it yet.
Bientôt disponible sur Pirate Bay.
Soon available on Pirate Bay.
J'espère que ça ne sera pas
I hope it's not.
trop dérangé, Manous.
Too messed up, Munous.
Bon, je crois qu'il est temps
Okay, I think it's time.
de passer là.
to get through there.
J'ai fini, Captain.
I'm done, Captain.
Oui, j'ai fini.
Yeah, I'm done.
À moins que notre ami
Unless our friend
ait une news aussi.
have news too.
Action, obligations,
dérivés, licenciements économiques,
derivatives, economic redundancies,
c'est dans l'ascenseur de la bourse.
It's in the elevator of the purse.
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
avec l'Orto-Père.
with the Orto-Father.
Ça monte, mais surtout,
It goes up, but above all,
ça descend.
It's coming down.
Si tu veux voir les bourses
If you want to see the scholarships
bien remplies de l'Orto-Père,
full of Orto-Father,
c'est la revue qui est le fer.
The magazine is the iron.
Pour les cousins boursiers,
For fellow cousins,
mettez-vous de Quintaine
Put yourself on Quintaine
avec les grosses bourses
with large grants
de l'Orto-Père.
Orto-Father.
Eh ouais !
Yeah!
Bonsoir, chers auditeurs.
Good evening, dear listeners.
Bienvenue dans votre rubrique préférée,
Welcome to your favorite section,
l'ascenseur de la bourse
the elevator of the stock exchange
qui vous est présentée
presented to you
en association avec le Golden Cast,
in association with the Golden Cast,
le podcast des gens
the podcast of people
qui aiment les lingots d'or
who like gold ingots
et la FADEP,
and FADEP,
l'association française
the French association
des amateurs de pouces-pièces.
Lovers of thumb-pieces.
Ce soir, pour cette édition spéciale,
Tonight, for this special edition,
je suis entouré
I'm surrounded
des meilleurs experts financiers.
the best financial experts.
Captain Web,
alias le devin
alias the diviner
ou bouboule de cristal.
or crystal bouboule.
Chargé actuellement,
Currently loaded,
paraît-il,
Apparently,
par le ministère des Finances canadiens
by the Department of Canadian Finance
d'une étude économique
economic study
sur les poils de pubis.
on pubic hair.
Captain Web,
tout va bien ?
Everything okay?
Et Manox,
And Manox,
à côté de moi,
Next to me,
à ma droite,
to my right,
expert dans les micro-marchés immobiliers
real estate micromarket expert
de banlieue de province,
province suburbs,
il va nous parler
He'll talk to us.
de son dernier ouvrage,
of his last book,
Comment j'ai perdu de l'argent
How I lost money
en achetant une maison
buying a house
en bordure de l'autoroute A6.
on the A6 motorway.
C'était un beau pavillon, pourtant.
It was a nice pavilion, though.
Quoique-c'où ce spécialiste
Although that's where this specialist
des produits engagés et innovants
committed and innovative products
dans le domaine de l'électroménager.
in the field of household appliances.
Professionnel, évidemment.
Professional, of course.
Mais surtout, ce soir,
But most importantly, tonight,
j'ai un expert de haut niveau
I have a high-level expert
qui est là pour nous aider,
who is there to help us,
pour nous apprendre.
to teach us.
Pépe Garcia,
Pepe Garcia,
spécialiste de l'économie japonaise.
specialist in the Japanese economy.
Il va nous expliquer tout
He'll explain everything.
sur le taux de change avec le Yen.
on the exchange rate with the Yen.
Et il paraît qu'il a fait sa fortune
And I hear he made his fortune.
en prenant une participation
participation
dans la ligne circulaire,
in the circular line,
la ligne verte.
The green line.
La Yamonote Line.
The Yamonote Line.
Exactement.
Exactly.
Dans le métro de Tokyo.
On the Tokyo subway.
Vous êtes prêts, les amis ?
You guys ready?
On est prêts.
We're ready.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Faites-nous rêver.
Make us dream.
Allez, ce soir,
Come on, tonight,
on commence un peu marché action.
We start a little market action.
On va faire un petit tour
We're gonna take a walk.
du côté du CAC 40.
CAC 40.
C'est l'ascension de Vivendi
This is Vivendi's rise
dans Gameloft.
In Gameloft.
Et d'Ubisoft,
And Ubisoft,
notre ami,
our friend,
il a continué aujourd'hui,
he continued today,
enfin, c'est vendredi.
It's Friday.
Oui, il a resté encore 2% de plus.
Yeah, he stayed another 2%.
Il a fait encore un petit trasia
He did another little trasia.
sur Gameloft.
on Gameloft.
Donc, il arrive à 17,34 dans Gameloft.
So it arrives at 17.34 in Gameloft.
Et chez Ubisoft,
And at Ubisoft,
il est à 11,52%.
It's 11.52%.
Il fait son shopping.
He's shopping.
Il fait son petit shopping.
He does his little shopping.
Il fait son shopping.
He's shopping.
Bientôt,
Soon,
le prochain Assassin's Creed Bolloré
Next Assassin's Creed Bolloré
qui va arriver.
Who's coming.
Mais évidemment,
But obviously,
les petits guillemots
the little guillemots
chez Ubisoft,
Ubisoft,
ils disent,
They say,
oui, mais non,
Yes, but no,
nous, on est des mecs indépendants.
We're independent guys.
On ne veut pas ce mec-là.
We don't want that guy.
Il faudrait faire un dossier
We should make a file.
un jour sur la Sega Guillemot
one day on the Sega Guillemot
parce qu'il y aurait des choses
because there would be things
à dire là-dessus.
to say about it.
Donc, je me suis dit,
So I thought,
alors vous dites,
So you say,
pourquoi est-ce qu'ils racontent
Why are they telling
avec cette news à la con, etc.
with this stupid news, etc.
Moi, je me suis dit,
I thought,
bon, ils sont en train de se battre.
Well, they're fighting.
Lequel va l'emporter ?
Which one will win?
Bon, c'est probablement Vivendi.
Well, it's probably Vivendi.
Mais la vraie question,
But the real question,
c'est,
That's,
est-ce qu'on ne peut pas essayer
Can't we try?
de se faire de la thune
to make money
sur le dos de tous ces mecs-là ?
On all these guys?
Eh oui, bien entendu.
Yes, of course.
Alors, j'ai été vite chercher
So I was looking for
des graphes
graphs
parce que c'est important
because it's important
d'avoir des graphes
to have graphs
avec des tableaux et des chiffres.
with tables and figures.
J'aime les tableaux et les chiffres.
I like tables and figures.
Alors, petite méthodologie.
So, little methodology.
J'ai pris le cours de bourse
I took the scholarship course.
de Vivendi,
Vivendi,
le cours de bourse de Gameloft
Gameloft scholarship course
et le cours de bourse de Ubisoft.
and Ubisoft's scholarship course.
Rassurez-vous,
Don't worry,
ce sera court.
It'll be short.
Dites-y,
Say,
en sortant son annuaire.
When you pull out your phone book.
Cet homme est fou.
This man is crazy.
Mais oui, mais oui.
Yes, but yes.
Mais oui.
Yes.
Alors, voilà,
So, here you go.
un graphique,
a graph,
c'est chouette,
It's nice.
un beau graphique
a nice graphic
avec plein de données boussières
with lots of mud data
sur l'année courante.
the current year.
C'est un iceberg, ça ?
Is that an iceberg?
Non, c'est les données graphiques
No, it's the graphic data.
de Vivendi.
Vivendi.
Ah pardon, tu l'as mis à l'endroit.
Oh, sorry, you put it there.
Attends, c'est toi
Wait, it's you.
qui a fait ces petites nœuds au stylo, là ?
Who made those little knots in the pen?
Oui, c'est moi qui fais ces nœuds.
Yeah, I'm making those knots.
Mais pas si vous cherchez LTP
But not if you're looking for LTP
sur les forums de Boursorama.
on the forums of Boursorama.
Les pires forums du net
The worst forums on the net
après ceux de Géviot.com,
after those of Geviot.com,
ils sont là-bas.
They're over there.
Voilà, c'est la règle de 3 LTP.
That's the LTP rule.
Je me suis dit, voilà,
I thought, that's it.
j'ai pris le cours de bourse
I took the scholarship course
de ces trois sociétés
of these three companies
et j'ai regardé les dates
and I looked at the dates
où Vincent Bolloré,
where Vincent Bolloré,
via Vivendi,
a acheté massivement des actions.
bought massive stocks.
Et je me suis dit,
And I thought,
est-ce que le cours de bourse
is the scholarship price
a été impacté salement ou pas ?
Was the impact dirty or not?
Et est-ce que je pouvais
And could I
me faire du pognon à ce moment-là ?
Make me money then?
Et est-ce que je pourrais
And could I
il a pris 6% à peu près
he took about 6%
dans les deux boîtes,
in both boxes,
Gameloft et Ubisoft.
Gameloft and Ubisoft.
Après, il a enchaîné,
Then he chained up,
donc ça c'était le 14 octobre.
So that was October 14th.
Le 22 octobre,
On 22 October,
il a enchaîné Grosse Razia chez Ubi,
He chained Grosse Razia to Ubi,
il est monté à 10%
it's up to 10%
pour le 23 novembre,
for 23 November,
c'était il y a peu de temps.
That was a short time ago.
Là, pareil,
There, the same,
pognon, pognon, pognon.
money, money, money.
Alors on voit que sur le cours
So we see that on the course
de bourse de Vivendi,
Vivendi's stock exchange,
bon, ça a un peu fluctué,
Well, it kind of fluctuated,
mais ça n'a pas méchamment
But it's not bad
impacté le cours de Vivendi,
impacted Vivendi's course,
donc on ne peut pas se faire
So we can't make it.
de la thune sur Vivendi.
on Vivendi.
Après, j'ai enchaîné Gameloft.
Then I chained Gameloft.
Je ne comprends rien.
I don't understand.
Je garde Ubisoft,
I keep Ubisoft,
pour la fin,
for the end,
ce n'est pas grave.
It's okay.
Je suis totalement désintéressé.
I'm totally unselfish.
Mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Donc là, j'ai fait des cours.
So I went to school.
Alors là, j'ai fait des...
So I made some...
Tiens, montre à l'écran.
Here, show me on the screen.
C'est une blague, quoi.
It's a joke.
C'est un malade.
He's sick.
Je vais le montrer quand même
I'll show it anyway
parce qu'on sent l'effort
because you feel the effort
que tu as fait
that you did
en allant sur Bourse Aura.
on Aura Stock Exchange.
Non, mais c'est important
No, but it's important.
que les gens se donnent des fois.
People give themselves up sometimes.
Alors sur Gameloft,
So on Gameloft,
vous remarquerez,
you will notice,
j'ai pris déjà le cours
I already took the class
sur deux ans,
over two years,
parce que sur un an,
because over a year,
ce n'était pas significatif.
It was not significant.
Et alors vous remarquerez,
And then you will notice,
j'ai tracé deux lignes,
I've drawn two lines,
ce qu'on appelle
what we call
des lignes de résistance.
resistance lines.
Et celle qui est en diagonale,
And the one on the diagonal,
c'est une ligne de tendance.
It's a trend line.
Avec du chartiste.
With some artist.
Et vous remarquerez que
And you will notice that
chez Gameloft...
Gameloft...
Regarde comme il ricanne.
Look at him.
Je suis sûr qu'il avait des actions
I'm sure he had actions.
qui ont gagné de la tune.
who won the tune.
Regarde le cours des Gameloft.
Look at the gameloft class.
Monte-le à Pépé Garcia.
Get him up to Pépé Garcia.
Mais nous, on s'en fout.
But we don't care.
On ne comprend rien.
We don't understand.
Mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Il faut écouter.
We have to listen.
D'accord.
Okay.
On écoute.
We're listening.
C'est ça.
Right.
On s'accroche, crois-moi.
Hang on, believe me.
C'est à remonter.
It's up.
C'est le 14.
It's 14.
Tu vois, Gameloft,
See, Gameloft,
c'était plutôt tendance.
It was pretty trendy.
Ça baisse, ça baisse, ça baisse.
Down, down, down.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais il y a quand même
But there's still
ça remonté là.
It's back there.
Tu vois, la diagonale.
See, the diagonal.
Exactement.
Exactly.
Tiens, passe-moi le papier
Here, give me the paper.
parce que c'est difficile
because it's difficult
sans le papier.
Without paper.
Effectivement, on voit
Yes, we see.
qu'au 14 octobre,
as at 14 October,
paf, montait brutal.
Paf, climbed brutally.
Et là, la courbe
And there, the curve
casse une ligne de résistance.
Breaks a line of resistance.
Donc effectivement,
So actually,
on pouvait se faire
We could do it.
un peu de blé sur Gameloft.
A little wheat on Gameloft.
Donc peut-être que c'est
So maybe it's
le bon moment
the right time
pour acheter quelques questions
to buy some questions
en supposant qu'il y ait
assuming there is
une agressivité totale
Total aggressiveness
de la part de...
from...
Et toi, dans quoi tu as investi ?
What did you invest in?
Ça, je ne peux pas te le dire.
I can't tell you that.
Ah bah si, pour faire l'heure.
Oh, yes, to make the time.
Mais, mais, mais,
But, but, but,
le meilleur schéma,
the best scheme,
il se fait plein de pognon
He's making money.
sur le meilleur schéma,
on the best scheme,
les amis,
Friends,
c'est celui de chez Ubi.
It's Ubi's.
Oh le mec,
Oh, man,
le trader du dimanche, quoi.
Sunday trader.
Tu vas tout de suite comprendre.
You'll understand right away.
Alors n'écoutez aucun
So don't listen to any
de mes conseils.
My advice.
Mais regardez tout de suite.
But look now.
Oh, c'est merveilleux.
Oh, that's wonderful.
Est-ce que la courbe
Does the curve
correspond à la sortie
corresponds to the output
du dernier Assassin's Creed
Last Assassin's Creed
ou à des trucs comme ça ?
Or things like that?
Ah ça, je n'ai pas regardé.
Oh, I didn't look.
Moi, ce qui m'intéressait,
I was interested,
c'était Vivendi, là.
It was Vivendi there.
Et alors là, tu t'aperçois,
And then you see,
donc tu vois,
So you see,
une légère tendance
a slight trend
à la hausse d'Ubisoft.
up Ubisoft.
C'est-à-dire une bonne progression
That is, a good progression
paisible, normale.
peaceful, normal.
Et tu vois,
And you see,
là où j'ai entouré
where I surrounded
d'un petit rond,
a little round,
c'est le jour où Bolloré
It's Bolloré's day.
a attaqué.
attacked.
D'accord.
Okay.
Et là, tu vois,
And now you see,
paf, une hausse d'un seul coup.
Paf, a one-shot increase.
C'est quoi, là ?
What's this?
Il y a marqué,
He scored it,
il y a une,
There's one,
avant que ça monte totalement,
Before it goes up completely,
il y a marqué
it marked
« Lors de ton père
« During your father
achat d'un million d'actions ? »
Buying a million shares? »
C'est quoi ?
What is it?
Ça veut dire quoi,
What does that mean?
Lors de ton père ?
Your dad?
Donc, en résumé,
So, in summary,
effectivement,
indeed,
le raid,
raid,
le raid de l'ami Bolloré
the raid of friend Bolloré
sur les actions
on actions
de Gameloft
of Gameloft
et d'Ubisoft
and Ubisoft
permettait,
permitted,
effectivement,
indeed,
si on sentait le truc,
If we felt the thing,
mais on pouvait le sentir
but you could feel it.
à la première attaque,
the first attack,
il y a une montée
There's a climb.
bien forte
very strong
de l'action Ubisoft.
Ubisoft action.
Donc là,
So here,
elle est sur un plateau,
She's on a set,
on ne pourra peut-être
Maybe we can't.
plus gagner d'argent.
No more making money.
C'est peut-être trop tard,
Maybe it's too late,
mais en tout cas,
But in any case,
ceux qui avaient décidé
those who had decided
de se foutre dessus,
Fucking himself,
en achetant l'action
buying the share
à 21 euros
EUR 21
le 14 octobre,
on 14 October,
et bien,
Well,
le 22 octobre,
on 22 October,
elle valait 4 euros de plus.
It was worth another four euros.
Regarde son ricanement.
Look at her laugh.
C'est le signe du mec
That's the guy's sign.
qui a acheté en Bolloré.
Who bought Bolloré.
Regarde-le, regarde-le.
Look at him, look at him.
Regarde, il a acheté.
Look, he bought it.
Il a acheté son culé.
He bought his son.
Il en peut plus.
He can't.
Voilà, donc effectivement,
That is, indeed,
vous voyez,
See,
les batailles bontières.
the bontier battles.
Attends, ce mec joue
Wait, this guy plays.
vraiment en bourse, quoi.
Really on the stock market.
Il joue en bourse.
He's on the stock market.
Entre deux mecs,
Between two guys,
vous voyez,
See,
qui s'agressent.
They're getting worse.
Vous dites,
You say,
oh là là,
Oh there,
le salaud,
the bastard,
il attaque Ubisoft,
He's attacking Ubisoft,
les employés,
employees,
ils sont malheureux et tout.
They're unhappy and everything.
Mais vous,
But you,
vous êtes là,
You're here,
au milieu de tout ça,
in the middle of all this,
vous dites,
you say,
est-ce que je vais pouvoir
Will I be able to
me faire du pognon
Make money for me
sur le dos de tous ces connards ?
On the back of all these assholes?
Bonjour la déontologie, quoi.
Good morning, ethics.
C'est la chronique
It's the chronicle
la plus impressionnante
Most impressive
que j'ai jamais vue de ma vie
I've never seen in my life
à tel désintérêt pour moi.
to such disinterest in me.
Mais non, mais non,
But no, but no,
mais j'adore.
But I love it.
Tu dis ça parce que
You say that because
t'as pas le portefeuille boursier
You don't have the stock market
de l'artopère.
Artoper.
Mais non,
But no,
mais je suis désolé.
But I'm sorry.
Moi, j'ai pas de thune.
I don't have any money.
Alors n'oubliez pas,
So don't forget,
investissez judicieusement
invest wisely
votre argent bourse
your money scholarship
pour le perdre.
to lose him.
Mais ce garçon,
But this boy,
il croit à mort.
He believes in death.
Je suis admiratif.
I'm admiring.
Le dernier son concessionnaire
The last of its dealers
Ferrari aussi, il croit.
Ferrari, too, he believes.
Putain, il croit à mort.
He fucking believes in death.
Je suis admiratif.
I'm admiring.
Allez, on enchaîne,
Come on, let's go.
on enchaîne.
We're chaining.
Après, vive indi,
After, alive indi,
et on va s'intéresser,
and we're gonna be interested,
ça va être court,
It's gonna be short,
rassurez-vous,
Don't worry,
à l'ubérisation
to uberisation
des marchés d'échange.
trade markets.
Oh la vache.
Oh, my God.
Rien que le titre
Just the title
me donne envie de me pendre.
Makes me want to hang myself.
Pas du tout.
Not at all.
Tu vas vite comprendre.
You'll understand soon.
Toi, Béthé Carciat,
You, Béthé Carciat,
tu vas souvent à l'étranger.
You go abroad a lot.
Oui.
Yes.
En dehors de l'Union Européenne
Outside the European Union
et donc, quand t'arrives au Japon,
And so, when you come to Japan,
il faut bien que t'achètes des yens.
You have to buy yen.
Oui.
Yes.
Pour pouvoir acheter
To be able to buy
ton pain au chocolat
your chocolate bread
ou tes brochettes.
Or your skewers.
Mais tout à fait,
But absolutely,
mais tout à fait.
But absolutely.
Comment fais-tu
How do you do it?
quand tu as besoin de tes yens ?
When you need your yen?
Est-ce que tu les changes
Do you change them?
avant de partir en France ?
before you go to France?
Je les change souvent sur place.
I often change them there.
J'arrive à l'aéroport,
I'm coming to the airport,
je prends le tarif le plus cher
I take the most expensive fare
pour bien me faire avoir.
To make me have it.
Voilà.
There.
Comme ça, je dors mal la nuit
I don't sleep at night.
et j'y vais franco de port.
And I'm going free of port.
Et voilà.
There you go.
Et tu te fais avoir sur le pognon.
And you get caught on the money.
Voilà.
There.
Alors, petite anecdote.
So, little anecdote.
Habituellement,
Usually,
je ne raconte pas ma life,
I'm not telling my life,
mais là, vous allez voir,
But now you'll see,
je suis tombé sur un banquier high-tech.
I ran into a high-tech banker.
Quoi ?
What?
L'autre jour,
The other day,
on me remet un chèque.
I get a check.
Horreur.
Horror.
Imagine, on me donne un chèque
Imagine, they give me a check.
que je dois aller moi-même
that I have to go myself
encaisser à la banque.
cash in the bank.
C'est juste l'enfer.
It's just hell.
C'est tellement années 80.
It's so '80s.
C'est horrible.
That's horrible.
Le gars, je vous file un chèque.
Guy, I'll give you a check.
Non, non !
No, no!
Ça m'oblige, un,
It makes me, one,
à aller voir le banquier,
to go to the banker,
à essayer de passer
trying to pass
le sas de sécurité de la banque.
The bank's security lock.
Oui, à le sas de sécurité
Yeah, at the security lock.
de la HSBC.
HSBC.
C'est impossible, ça.
That's impossible.
C'est impossible.
Et là, tu arrives,
And now you're coming,
tu rentres dans la banque
you go into the bank
et tu te dis,
And you think,
je parle à un humain.
I'm talking to a human.
Impossible.
Bonjour.
Hello.
Qu'est-ce que c'est mon chèque ?
What's my check?
Enfin, un humain,
Finally, a human,
un banquier.
A banker.
C'est sale.
It's dirty.
Et là, je suis...
And now I'm...
Alors, c'était pas la HSBC,
So it wasn't the HSBC,
Captain Wink.
Et là, je suis reçu
And now I'm received.
par un conseiller,
by an adviser,
un gars,
A guy,
il était tout triste.
He was all sad.
Il était triste.
He was sad.
C'est pas le même mec
He's not the same guy.
qui a refusé
who refused
que je dépose de l'argent ?
that I'm depositing money?
Je sais pas.
I don't know.
Bonjour.
Hello.
Je lui dis,
I tell him,
mais quel est votre problème ?
But what's your problem?
Je lui dis,
I tell him,
je vous donne un chèque
I'll give you a check
et il me dit,
And he tells me,
il me regarde avec mon chèque,
He looks at me with my check,
il me dit,
He tells me,
vous êtes pas high-tech, monsieur.
You're not high-tech, sir.
Je lui dis,
I tell him,
oh merde,
Oh, shit,
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Je suis dans une banque
I'm in a bank.
et le gars me dit,
And the guy tells me,
mais vous savez, monsieur,
But you know, sir,
maintenant,
Now,
c'est foutu la banque.
The bank's ruined.
On est en train
We're on the train.
de se faire uberiser,
getting uberized,
nous aussi.
So do we.
Alors, je lui dis,
So I tell him,
mais comment ça ?
But how?
Mais pourquoi ?
But why?
Vous avez pas vu
You didn't see
les applications
applications
qui sortent
coming out
sur les téléphones portables
on mobile phones
en matière de marché ?
market?
Des choses ?
Anything?
Je dis, ben non.
I say, no.
Il t'a dit ça vraiment,
He really told you that,
le mec ?
The guy?
Cette phrase-là, textuellement ?
That sentence, textually?
Non, mais c'est vrai, c'est vrai.
No, but it's true.
Mais je te crois,
But I believe you,
je bois tes parents,
I drink your parents,
j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Ah ben, tu sais,
Well, you know,
je vois bien ça, d'ailleurs.
I can see that.
Et alors, il m'explique.
And then he explains.
C'est le genre d'expérience
That's the kind of experience.
que seuls les gens
that only people
qui sont à la banque de Rothschild
who are at Rothschild Bank
peuvent vivre.
can live.
Ah bien sûr.
Of course.
Nous, on n'a pas le droit à ça.
We don't get that.
Alors, je vous rappelle
Then I'll call you back.
sur la planète.
on the planet.
Avec qu'est-ce d'épargne,
With what savings,
j'essaie juste de ne pas me faire planter
I'm just trying not to get stuck.
par le toxico qui est à l'entrée.
by the drug addict who is at the entrance.
J'ai oublié de préciser
I forgot to specify
qu'il marchait quand même
He was still walking
sur un sale paquet d'or.
on a dirty pack of gold.
Et alors, le banquier m'expliquait le truc,
And then the banker explained the thing to me,
je vais vous l'expliquer.
I'll explain it to you.
Effectivement,
Indeed,
je t'ai totalement passé
I totally passed you.
à côté du truc
Next to the thing
et vous allez voir,
and you'll see,
c'est assez étonnant.
It's pretty amazing.
Ah, c'est étonnant, ça.
Ah, that's amazing.
Juste un petit rappel,
Just a little reminder,
est-ce que vous savez
Do you know?
ce que signifie
what it means
l'ubérisation de l'économie,
the uberisation of the economy,
en fait ?
Actually?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
What does that mean?
Tout le monde bloque.
Everybody's blocking.
Alors, c'est la mise en communauté.
So it's community.
Les deux vies se baladent en taxi.
Both lives walk by taxi.
Et ce n'est pas faux.
And that's not wrong.
Ce n'est pas tout.
That's not all.
C'est les services alternatifs.
It's alternative services.
Alors, en fait,
So, actually,
ce que veut dire
what it means
la notion d'ubérisation,
the concept of uberisation,
ça veut dire que...
That means...
Tu as les services alternatifs ?
Do you have alternative services?
C'est-à-dire qu'une start-up internet
That is, an internet start-up
ou un modèle économique
or an economic model
uniquement basé sur internet
Internet-based only
qui met directement en relation les gens
who directly connects people
casse un modèle
breaks a model
qui est déjà installé.
which is already installed.
Exemple, les taxis, Uber, Internet, Uber.
Example, taxis, Uber, Internet, Uber.
Si quelqu'un veut faire ça un jour
If anyone ever wants to do this
avec les serviers,
with the servants,
les prestations,
benefits,
je suis de tout cœur avec lui.
I'm very much with him.
Mais la deuxième chose
But the second thing
que veut dire uberisation,
what uberization means,
et c'est le double sens du mot,
and it is the double meaning of the word,
c'est également le fait
that's also the fact
que des gens ne sont plus employés
that people are no longer employed
des sociétés,
companies,
mais on se débrouille
But we can handle it.
pour que tous les gens
so that all people
soient plus ou moins à leur compte
be more or less to their account
pour éviter un certain nombre
to avoid a certain number
de coûts ou de surcoûts.
costs or additional costs.
Ça aussi, c'est l'ubérisation de l'économie.
That too is the uberization of the economy.
Et là, il y a des mecs hyper malins
And there are some super smart guys.
qui sont arrivés,
who have arrived,
qui se sont dit
who said
on va faire exploser le marché des échanges.
We're gonna blow up the trade market.
Effectivement, tu dois acheter des yens
Yes, you have to buy yen
pour aller au Japon.
to go to Japan.
Tu te fais défoncer
You get fucked.
de 5 ou 10% au passage
by 5 or 10% at the crossing
parce que tu as une commission de courtage.
Because you have a brokerage commission.
Et il y a deux applis actuellement.
And there are two apps now.
Alors, il y en a une petite,
So there's a little one,
c'est des Français,
They're French,
un peu plus costauds,
a little bit harder,
c'est des Anglais.
They're English.
La première,
The first one,
donc c'est des Français,
So they're French,
ça s'appelle Willow,
It's called Willow,
Willio.
Willow, Willow !
Willow, Willow!
Comme dans le film.
Like in the movie.
Willow, Willow !
Willow, Willow!
Tu lances l'application
You start the app
et tu as un gnome qui arrive
and you have a gnome coming
avec ses lingots d'or
with his gold ingots
pour te les échanger.
to exchange them with you.
C'est pas loin.
It's not far.
Tu as un éprochome qui arrive
You have an eprochome coming.
avec son chapeau hierlandais.
with his hierland hat.
L'orthopère, la bourse,
The orthopaedic, the scholarship,
donne-moi tes bourses.
Give me your scholarships.
Donc Willow, W-E-E-L-E-O,
So Willow, W-E-E-L-E-O,
c'est une application,
It's an application,
quand vous revenez du Japon,
when you come back from Japan,
par exemple,
for example,
je prends cet exemple-là toujours,
I always take this example,
il vous reste des yens dans la poche.
You have some yen left in your pocket.
Vous ne savez pas quoi,
You don't know what,
en foot ou alors au prochain voyage.
football or the next trip.
Ça te met en relation
It connects you
avec quelqu'un qui va partir
with someone who's going to leave
pour que tu échanges...
So you can trade...
Exactement.
Exactly.
Ça te met en relation
It connects you
avec quelqu'un
with someone
et tu vas pouvoir échanger
and you'll be able to trade
avec lui
with him
tes yens qui te restent
your remaining yen
contre des euros.
against euros.
Et le gars va pouvoir partir
And the guy's gonna be able to leave.
avec tes yens.
with your yen.
Ça met directement
Puts it straight
en contact des gens.
in contact with people.
Comme j'imagine
As I imagine
qu'évidemment,
that obviously,
on parle d'espèces là.
We're talking about species here.
Oui.
Yes.
Donc ça veut dire
So that means
que tu vas donner rendez-vous
that you're going to make an appointment
au parking de chez Mammouth
at Mammouth's parking lot
avec un mec
with a guy
pour échanger tes yens
to exchange your yen
contre des euros.
against euros.
Personnellement,
Personally,
ça me semble inquiétant.
I think it's disturbing.
Je te parle de l'idée.
I'm talking about the idea.
L'idée est bien merdique.
The idea is crappy.
La communauté,
The community,
la moitié...
Half...
Ça ne devait pas être court en plus.
It wasn't supposed to be short anymore.
Oui, c'est court.
Yeah, it's short.
La moitié de la communauté
Half the community
de l'application,
application,
c'est le genre du fils.
He's the kind of son.
Vas-y,
Go ahead.
c'est merveilleux.
It's wonderful.
Le deuxième truc,
The second thing,
plus balai,
plus broom,
cette fois-ci,
this time,
est beaucoup plus gros.
is much bigger.
Là, par contre,
There, however,
on rentre dans du lourd.
We're getting into a lot.
Ça s'appelle TransferWise.
It's called TransferWise.
C'est des Britanniques
They're British.
qui ont lancé ça
who started this
et qui ont ouvert des bureaux
and which have opened offices
dans tout un tas de pays.
in a lot of countries.
Et l'idée est la suivante.
And the idea is the following.
Elle est assez...
She's quite...
Elle est génial.
She's great.
C'est-à-dire qu'il n'y a plus
That is, there is no longer
d'achat de devises.
foreign currency purchases.
C'est-à-dire que quand vous voulez
That is, when you want
des yens,
yen,
avec vos euros,
with your euros,
vous allez voir votre banquier
you will see your banker
et puis le banquier va vous acheter
And then the banker will buy you
sur le marché international
on the international market
des yens
Yen
contre vos euros
against your euros
et puis il va vous filer les yens.
And then he'll give you the yen.
Il va vous prendre
He'll take you.
une commission au passage.
A commission by the way.
Sauf que là,
Except there,
les mecs se sont dit
The guys said
qu'il y a certainement
that there is certainly
dans tous les pays
in all countries
des mecs qui cherchent
guys looking for
au même moment
at the same time
du dollar ou des yens
dollar or yen
qui veulent échanger
who want to trade
des monnaies entre elles.
currencies.
Et là, ce que fait la boîte,
And then what the box does,
c'est que vous allez passer
It's because you're gonna pass
par l'appli
by the application
et vous dites
And you say
« Voilà, moi j'ai des euros,
"Here, I have euros,
je voudrais des yens. »
I'd like some yen. »
Et la boîte va en fait
And the box actually goes.
prendre vos euros,
take your euros,
les basculer sur un compte
switch them to an account
de la société,
society,
donc toujours au sein
so always within
du même pays.
the same country.
Et de l'autre côté,
And on the other side,
elle va checker
She'll check it out.
si au Japon,
if in Japan,
il n'y a pas un Japonais
There is no Japanese
qui est en même temps
which is at the same time
en train de chercher
looking
des euros.
Euros.
Et ce qu'ils vont faire,
And what they're gonna do,
c'est que l'argent
It's just the money.
ne va pas transiter
will not transit
à travers les frontières.
across borders.
Ils vont uniquement transiter
They're only going through
de compte à compte
account to account
dans le même pays,
in the same country,
sauf que, en gros,
except, basically,
c'est basé sur le système
It's system based.
du troc,
barter,
donc ça ne passe plus
So it doesn't pass anymore
par le système financier
financial system
international.
International.
C'est une écluse,
It's a lock,
ce qui se lève d'un côté,
what rises on one side,
c'est une écluse financière.
It's a financial lock.
Donc ça veut dire
So that means
qu'il n'y a plus
that there is no longer
de taux de change
exchange rates
entre les deux.
In between.
Donc la personne
So the person
cherche à échanger
seeks to exchange
le même nombre.
the same number.
Non, pas nécessairement,
No, not necessarily,
ça peut être un panier
It could be a basket.
de personnes,
persons,
mais comme il y a énormément,
But as there is so much,
il y a de plus
There's more
en transactions,
in transactions,
ça s'équilibre.
It's balanced.
Oui, puis il y a des pays
Yes, then there are countries
comme le Japon et la France,
like Japan and France,
si tu veux,
If you want,
c'est évident qu'il y a
It's obvious there's
énormément d'échanges.
a lot of exchanges.
Et en fait,
And actually,
ils commencent à aller
they're starting to go
vachement loin
I'm so far away.
parce qu'ils ont ouvert,
because they opened,
alors attends,
So wait,
ils sont présents
they are present
dans 34 pays,
34 countries,
ils sont en train
They're on the train.
de constituer
to establish
un réseau mondial
a global network
et ils estiment
and they feel
qu'ils ont fait
they did
économiser depuis
Save since
l'ouverture du système
opening of the system
10 millions,
10 million,
merci à nu,
Thanks naked,
10 millions de frais de change.
10 million exchange charges.
Alors sachez aussi
So know, too
que notre ami Xavier Niel,
that our friend Xavier Niel,
le fondateur de Free,
the founder of Free,
a mis du pognon
put money on
dans le truc.
in the thing.
Ah, c'est mon signe.
Ah, that's my sign.
Ou mauvais.
Or bad.
Vous voyez,
See,
il y a des applis
There are apps
qui se vont
going
contre le système.
against the system.
d'échange
exchange
et plus le truc
and more the thing
va grossir,
I'm gonna get fat.
plus...
More...
Alors au bout d'un moment,
So after a while,
ça ne pourra pas marcher
It won't work.
jusqu'au bout
to the end
parce qu'il faudra bien
'Cause you're gonna have to
qu'à un moment,
that at some point,
il y ait des transferts
there are transfers
de change.
exchange rate.
Enfin, je veux dire,
I mean,
on passe vraiment
We're really moving on.
à un autre système.
to another system.
Ça te plaît quoi ?
What do you like?
Non, mais c'est étonnant.
No, but it's amazing.
C'est étonnant.
That's amazing.
Pépé est étonné.
Pépé is surprised.
Ah non, mais moi,
Oh no, but me,
si je ne dis rien,
If I don't say anything,
c'est très mauvais signe.
It's a very bad sign.
Ça veut dire que...
That means...
C'est que tu t'emmerdes à mourir.
It's because you don't want to die.
Pas du tout,
Not at all,
non, c'est que j'écoute
No, I'm listening.
parce que j'apprends un truc là.
Because I'm learning something here.
Donc je suis très content.
So I'm very happy.
On va peut-être économiser
Maybe we'll save.
de l'argent
Money
lors des prochains passages.
in future passages.
Voilà, mais je vois
There, but I see
que tout le bordel
the whole mess
qu'il y a autour,
that there is around,
je préfère encore...
I still prefer...
Merci, Lord ton père.
Thank you, Lord your father.
Mais ce n'est pas fini !
But it's not over!
Non !
No!
Ne t'inquiète pas.
Don't worry.
Alors, toi, c'est un dossier.
So you're a file.
Deux mini-breaking news
Two mini-breaking news
très rapides.
Very fast.
C'est Captain Web
It's Captain Web.
qui a absolument
which has absolutely
vu que j'en parle.
Since I'm talking about it.
C'est Parrot,
It's Parrot,
le fabricant de drones français.
the French drone manufacturer.
Qui a levé...
Who lifted...
300 millions.
300 million.
C'est la plus grosse levée,
It's the biggest lift,
je crois.
I think so.
Exactement.
Exactly.
Donc là,
So here,
il va y avoir des drones
There's gonna be drones
dans tous les sens
in all directions
qui vont tomber sur la gueule.
They're gonna fall on their face.
jusqu'à une certaine époque, non ?
Until a certain time, right?
Oh non !
Oh, no!
Ils ont toujours...
They always...
Par rapport à DGI,
Compared to DGI,
par exemple,
for example,
qui fait des gros trucs
who does big things
quand même plus...
Even more...
Non, ils sont beaucoup
No, they're a lot.
de grands publics.
general public.
C'est vrai, c'est du grand public.
That's right, it's the general public.
C'est du grand public, c'est ça ?
It's the general public, right?
Oui, c'est du grand public.
Yeah, it's the general public.
C'est des petits modèles.
They're little models.
Il y en avait un gros,
There was a big one,
mais ils faisaient un peu
but they were doing a little
le bruit d'une attaque
the noise of an attack
de Dian Bien Phu,
by Dian Bien Phu,
donc ils ont essayé
So they tried
de limiter un peu la casse.
to limit the breakage a little.
Non, non, mais c'est
No, no, but it's
des produits grand publics,
consumer products,
globalement.
Overall.
Et enfin,
And finally,
300 millions, c'est énorme.
300 million is huge.
Et enfin,
And finally,
dernière valeur
last value
dans cet ascenseur de la bourse.
in this elevator of the purse.
Je vous donne des conseils
I'll give you some advice.
pour perdre intelligemment
to lose intelligently
votre argent.
Your money.
Technicolor.
C'est Technicolor,
It's Technicolor,
bien sûr,
Of course,
qui n'a pas suivi
who did not follow
le destin exceptionnel
exceptional destiny
de son entreprise.
of his company.
Alors, autrefois,
So, once,
Thomson,
qui fabriait des télés.
who made TVs.
Cet homme a perdu
This man lost
quasiment toute sa fortune
almost all his fortune
en achetant des actions
buying shares
Technicolor.
Et depuis 7 ans,
And for seven years,
il essaye de...
He's trying to...
Oui, mais là,
Yes, but here,
ça monte fort.
It's getting strong.
Non, mais il libère
No, but he releases
un blocage sur le plateau.
A blockage on the set.
Je veux dire,
I mean,
il libère son truc.
He releases his thing.
Et c'était le psy ou vous,
And it was the shrink or you,
je veux dire,
I mean,
visiblement, c'est vous.
Obviously, it's you.
Banco, pas de chance.
Banco, no luck.
Et bien là,
Well, there,
c'est là.
There it is.
Il y a un article
There's an article
quand même des échos
even echoes
cette semaine.
This week.
La résurrection
The Resurrection
de Technicolor.
by Technicolor.
Mais c'est impossible.
But it's impossible.
Pardon,
Excuse me.
excusez-moi.
Mais si, mais si.
I do, but I do.
Je connais bien la boîte.
I know the box well.
Autrefois,
Formerly,
Technicolor,
c'était les télés,
It was TV,
c'était Thomson.
It was Thomson.
Alors, pas Thomson CSF,
So not Thomson CSF,
c'était la branche
it was the branch
multimédia de Thomson.
Thomson multimedia.
Alors, ils étaient
So they were
dans la cata.
in the cata.
Je vous rappelle quand même
I'll call you back.
quelques chiffres horribles.
A few horrible figures.
En 2009,
In 2009,
perd 342 millions d'euros,
loses EUR 342 million,
2,1 milliards de dettes.
2.1 billion debts.
C'était l'enfer.
It was hell.
Les mecs,
Guys,
ils pleuraient leur race.
They were crying about their race.
C'était la mort imminente.
It was imminent death.
Et l'action est tombée
And the action fell
jusqu'à moins d'un euro.
up to less than one euro.
Je les avais achetés
I bought them.
14 euros.
Ah, il avoue.
Ah, he admits.
Il avoue.
He confesses.
C'est un boursic
It's a stock market.
code Sarah.
Sarah code.
Non, mais j'ai arrêté
No, but I quit.
ces derniers temps.
lately.
C'est les bons conseils
That's the good advice.
ne sont manqués.
are missed.
Je pense que de voyager
I think to travel
que l'achetons
that buy
est où en 2005 ?
Where is 2005?
Achetez, achetez tout.
Buy, buy everything.
Remendez-vous au Google.
Remember Google.
Et là, les mecs,
And now, guys,
ils sont à fond
They're full
puisqu'en 2014,
as in 2014,
ils sont enfin redevenus
They're finally back.
bénéficiaires.
beneficiaries.
Ils ont versé un dividende
They paid a dividend
et ils ont divisé
and they divided
par deux la dette.
by two the debt.
Ils sont plus qu'à 618 millions
There are more than 618 million
de dettes.
debt.
C'est admirable.
It's admirable.
Mais carrément.
But totally.
Alors, est-ce que vous savez
So, do you know?
qu'elles sont aujourd'hui ?
What are they today?
Ils ont fait de la restructuration
They have made restructuring
à fond.
All right.
Mais surtout,
But most importantly,
ils ont liquidé
they have liquidated
tout un tas d'activités.
A lot of activities.
Ils se sont débarrassés
They got rid of it.
des télés.
TV.
Ils ont beaucoup fait la guée.
They've been watching a lot.
Ils n'ont pas vraiment eu joie.
They didn't really enjoy it.
Et aujourd'hui,
And today,
ces quatre cœurs de métier,
these four core occupations,
je le rappelle très vite,
I'll call him back very soon,
c'est les effets spéciaux.
It's special effects.
Ce qu'on ne le sait pas,
What we don't know,
mais Technicolor
but Technicolor
est quasiment une des premières boîtes
is almost one of the first boxes
pour la réalisation
for implementation
d'effets spéciaux
of special effects
pour les films au même niveau
for films at the same level
qui est l'aime ou est amoureux.
who is in love or is in love.
Oui, à Hollywood.
Yeah, in Hollywood.
Ce sont les voyages de presse
These are the press trips.
qu'on a faits.
We made it.
C'était pour ça.
That's why.
En fait, ils y font à fond.
Actually, they're doing it all right.
Ils ont fait, par exemple,
They did, for example,
Terminator Genesys
et l'Odyssée de Pi
and Pi's Odyssey
pour vous donner deux exemples.
to give you two examples.
C'est également,
It's also,
et ça, vous ne savez peut-être pas,
And maybe you don't know,
moi, je ne le savais pas,
I didn't know,
c'est le premier fabricant mondial
is the world's leading manufacturer
de DVD de Blu-ray.
Blu-ray DVD.
Ah bon ?
Right?
Oui, chez Thomson.
Yeah, Thomson's.
C'est aussi les champions du monde
They're also world champions.
des box internet et décodeurs.
Internet boxes and decoders.
Oui, ça vous voyez.
Yes, you can see that.
Là, Ubox,
There, Ubox,
on trouve cette horrible merde
We find this horrible shit.
qui est des couleurs TNT,
which is TNT colors,
tout ça.
All this.
Et surtout,
And most importantly,
et c'est ce qui les a toujours sauvés,
And that's what always saved them,
en fait,
Actually,
c'est leur portefeuille de brevets.
It's their patent portfolio.
Ça, c'est leur vache à l'intérieur.
That's their cow inside.
Tout ça.
All this.
Ils ont énormément de brevets
They have a lot of patents.
et ils continuent à en déposer à fond
and they continue to deposit them thoroughly
parce qu'en 2012,
because in 2012,
ils ont déposé 490
they filed 490
et là, en 2014,
and there, in 2014,
ils sont chauds, chauds, chauds.
They're hot, hot, hot.
Ils en ont déposé 745.
They dropped 745.
What the fuck ?
What the fuck?
Donc, il y a l'air royale.
So, there's royal air.
Non, mais ils font de tout.
No, but they do everything.
Ils ont des brevets
They have patents.
sur la colorimétrie des smartphones.
on the colorimetry of smartphones.
Ils ont des tas de trucs
They got a lot of stuff.
sur la post-prod.
on the post-prod.
Ils avaient des brevets MP3 à une époque.
They had MP3 patents at one time.
Tout à fait,
Absolutely,
mais ils sont vraiment
But they really are.
des putains d'ingénieurs.
Damn engineers.
Mais c'est la façon
But that's the way
où la tolité est tenue,
where tolity is held,
c'est tout.
That's all.
Parce qu'on sait
Because we know
qu'ils sont complètement...
they're completely...
Hollywood,
ils sont number one Hollywood
They're number one Hollywood
pour le traitement des péloges,
for the treatment of pails,
pour tout ça,
for all this,
pour la colorimétrie,
for colorimetry,
ils sont numéro un.
They're number one.
Mais ils sont recentrés
But they're refocused
complètement sur le service.
completely on the service.
Sur les services.
On services.
Complètement.
Completely.
Voilà.
There.
Voilà pour ce petit ascenseur
That's for this little elevator.
de la course, les amis.
of the race, friends.
Mais c'était bien.
But it was good.
Mais c'est chaud,
But it's hot,
c'est frais,
It's fresh,
on aime ça.
We like it.
Sincèrement, bravo.
Honestly, congratulations.
J'espère que je ne réécouterai pas
I hope I don't listen again.
ça dans ma vie une fois,
This in my life once,
mais je trouve ça vraiment délicieux.
But I think it's really delicious.
Nous, on l'écoute
We listen to him.
toutes les semaines.
Every week.
C'est un bonheur insensé,
It's a crazy happiness,
cette affaire.
This case.
Mais ça faisait longtemps
But it's been a while.
que je n'avais pas fait
that I hadn't done
un petit ascenseur.
A small elevator.
C'est vrai,
That's right,
ça faisait longtemps
It's been a while.
que c'est tombé sur toi.
That it fell on you.
Ce garçon est une bénédiction
This boy is a blessing
des dieux.
Gods.
D'habitude,
Usually,
c'est plutôt des choses
It's more like things.
un peu juridiques,
a little legal,
mais là,
But here,
on s'est lancé un petit peu.
We started a little bit.
Tu repartiras avec le...
You'll leave with the...
Avec la cassette VHS
With the VHS cassette
de ton intervention.
of your intervention.
Aucun problème,
No problem,
je peux même te la dupliquer.
I can even duplicate it.
Oui,
Yes,
allez,
Come on.
soignons fouchés,
fermented onions,
Technicolor.
Bien sûr.
Sure.
Allez les amis,
Come on, guys.
c'est l'heure
It's time
de faire souffrir notre invité.
to make our guest suffer.
Ouais,
Yeah,
bah je veux déjà souffrir,
I want to suffer already,
ça suffit.
That's enough.
C'est lui,
That's him,
c'est qui ça ?
Who's that?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Why is that?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Tu déconnes ?
Are you kidding me?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
D'accord.
Okay.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là.
He's here.
C'est ça l'invité.
That's the guest.
Bonjour.
Hello.
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Le pion est roi.
The pawn is king.
C'est vraiment sur l'invité.
It's really about the guest.
Il a des boules ?
Does he have balls?
C'est l'invité.
He's the guest.
On respecte cette invité, là.
We respect that guest here.
Bonjour.
Hello.
C'est l'invité.
He's the guest.
C'est celui de l'apéro.
It's the aperitif.
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Dis donc,
Say,
t'as pas une petite quête ?
Don't you have a little quest?
C'est pas grave,
It's okay.
c'est l'invité.
He's the guest.
Oh yeah.
Bienvenue,
Welcome.
Pépé.
Bienvenue,
Welcome.
Pépé Garcia.
Salut les gars.
Hey, guys.
Bonsoir.
Good evening.
Allô,
Hello.
Pépé.
Sachez que lors de ton père
Know that when your father
c'est ça qui m'inquiète,
That's what worries me,
c'est que ce soit ce bipède
It's that biped.
déplumé qui soit là.
Dispelled who's here.
Prépare-toi,
Get ready.
car il a ses trois questions traditionnelles.
because he has his three traditional questions.
Il est là,
He's here,
il est chaud.
It's hot.
Il est là,
He's here,
il est là.
He's here.
Il est là.
Attendez les gars.
Wait, guys.
Alors,
So,
Pépé Garcia,
on a une petite tradition
We have a little tradition.
dans l'apéro du catégor.
in the aperitif of the category.
Je ne sais pas.
I don't know.
Et on lui pose toujours
And we always put it down
les mêmes trois questions.
the same three questions.
Est-ce qu'on a le droit
Do we have a right?
de ne pas répondre aux questions
not to answer questions
et de partir en france ?
And leave in France?
Mais bien sûr.
Of course.
Fais-ce que tu veux ?
Do you want to?
Tu mets une plume dans le cul.
You put a feather in your ass.
Mais bien sûr,
But of course,
tu ne prends pas de problème.
You don't take any trouble.
On va chercher la plume.
We'll get the pen.
On va chercher la plume et le goudron.
We'll get the feather and the tar.
Pépé Garcia,
qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Elle est nulle.
She sucks.
C'est vraiment...
It's really...
Ça fait sept ans
Seven years.
que je fais la même saloperie.
I'm doing the same shit.
Ça donne au bout de truc
Makes the end of it.
avec une force.
with strength.
Tu vas trouver la bonne réponse,
You'll find the right answer,
ne t'inquiète pas.
Don't worry.
Mais est-ce qu'on peut répondre
But can we answer?
en deux mots ?
In two words?
Tu fais ce que tu veux.
You do whatever you want.
Ta gueule.
Shut up.
T'as même pas de me voyager.
You don't even have to travel.
Ah, voilà.
There you go.
Ça fait trois mots.
That's three words.
Ah non, ta gueule.
Shut up.
Mais ta gueule.
Non, non, j'ai pas dit mais.
No, no, I didn't say but.
T'as dit mais ta gueule.
You said it, but shut up.
Non, mais je peux être gentil avec vous.
No, but I can be nice to you.
M'inviter.
Invite me.
C'est une oeuvre de charité chrétienne
It is a Christian charity
de m'accueillir chez vous
to welcome me to your house
dans votre cave qui se suinte.
in your sweating cellar.
C'est quand même le bonheur.
It's still happiness.
Donc, je veux quand même
So, I still want to
être à la hauteur de ça.
To be up to this.
Je viens de loin.
I'm from afar.
Je suis là.
I'm here.
Je ne sais pas où je vais.
I don't know where I'm going.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Je crois qu'il y a d'autres personnes
I think there are other people.
qui ont déjà répondu des choses
who have already answered things
à peu près.
Pretty much.
Ah non, alors si quelqu'un
Oh no, so if anyone
a fait comme moi,
did as I did,
qu'on me le présente,
I want to be introduced to him,
que je le butasse.
I'll kill him.
Qui c'est qui a fait comme toi ?
Who did what you did?
Je crois que c'est
I think it's
Angel Summers.
Ah ouais.
Yeah.
C'est possible.
It's possible.
Angel.
Non, mais d'où je viens,
No, but where I come from,
j'ai un parcours tout à fait classique
I have a very classic course
du petit provincial
Little Provincial
qui voulait pas rester en province
who didn't want to stay in the province
même si les gens
even if people
l'a adoré sa province.
He loved his province.
Ça, je le comprends.
I understand that.
Mais non, j'ai adoré ma province.
But no, I loved my province.
Moi, je suis un Normand.
I'm a Norman.
J'ai adoré ma Normandie.
I loved my Normandy.
Aïe, aïe.
Ouch, ouch.
Mais je n'ai pas trouvé de boulot.
But I didn't get a job.
Donc, à un moment donné,
So, at some point,
j'ai pris mes clics et mes claques.
I took my clicks and my slaps.
J'ai pris ma bagnoche.
I took my car.
J'ai tenté ma chance sur Paris.
I tried my luck on Paris.
Qui m'a dit,
Who told me,
ok, on va te former.
Okay, we'll train you.
Tu vas devenir journaliste et tout.
You're gonna be a journalist and everything.
Et puis, j'ai été formé par un...
And then I was formed by a...
Mais t'as été formé sur le tas
But you were trained on the job.
ou t'avais fait l'école de journaliste ?
Where did you go to reporter school?
Non, non.
No, no.
Moi, j'ai un doc d'anglais.
I have an English doc.
J'étais plutôt littéraire.
I was rather literary.
J'étais plutôt sur les langues appliquées
I was more about applied languages.
et autres.
and others.
Et je rêvais de voyager.
And I dreamed of traveling.
Je rêvais de tester du mato.
I was dreaming of testing mato.
Quand j'étais gamin,
When I was a kid,
je démontais tout chez moi.
I was dismounting everything at home.
De la machine à laver
Washing machine
en passant par...
passing through...
Mes parents, c'est une catastrophe.
My parents, it's a disaster.
Je pétais tout.
I couldn't believe it.
Et ce qu'il y a,
And what there is,
c'est que je démontais
It's because I was disposing
mais que je ne remontais jamais.
But I never came back.
J'avais le même problème.
I had the same problem.
Exactement.
Exactly.
Mais je voulais savoir tout ce qu'il y était.
But I wanted to know everything he was there.
Alors, mon père achetait un truc.
So, my dad was buying something.
J'allais avec le tournevis.
I was going with the screwdriver.
Je voulais savoir ce qu'il y avait dedans
I wanted to know what was in it.
parce que ça m'intéressait.
Because I was interested.
J'adorais le son.
I loved the sound.
Je mixais.
I was mixing.
J'étais DJ pendant des années.
I was a DJ for years.
Et je me suis dit,
And I thought,
ouais, mais il faut que je puisse
Yeah, but I have to be able to
en parler aux gens.
Talk to people about it.
Il faut que je puisse communiquer
I must be able to communicate
ma passion.
My passion.
Et donc, j'ai tenté ma chance.
And so, I tried my luck.
Et je te dis, encore une fois,
And I'm telling you, again,
j'ai trouvé un patron qui a dit,
I found a boss who said,
ok, je banco, je mise sur toi.
Okay, I bet on you.
Gros fou, d'ailleurs.
Big fool, by the way.
Et je suis resté avec ce patron
And I stayed with that boss.
pendant des années.
For years.
C'était quelle boîte ?
What box was that?
Moi, j'ai travaillé également
I worked too.
sur Duociné Live.
on Duociné Live.
J'ai travaillé sur d'autres,
I worked on others,
sur Sonovision.
on Sonovision.
Et la grande aventure du web
And the great adventure of the web
a commencé avec Zéro 1 Net.
started with Zero 1 Net.
Et un truc comme ça
And something like that
où j'ai monté mes émissions.
where I mounted my shows.
J'ai bossé sur Canal pendant deux ans
I worked on Canal for two years.
à la nouvelle édition
to the new edition
avec Ali Badou.
with Ali Badou.
Et là, je suis sur Énergie
And now I'm on Energy
en même temps aussi.
At the same time, too.
Et toujours à Zéro 1 Net.
And always on Zero 1 Net.
Toujours, voilà.
Always.
J'ai beaucoup de chance,
I'm very lucky,
en fin de compte.
In the end.
J'ai beaucoup de chance.
I'm very lucky.
Tant mieux.
Good.
C'est de la chance.
This is luck.
Le fait que tu arrives ici
The fact that you come here
aujourd'hui, c'est une consécration.
Today is a consecration.
Écoute, franchement.
Listen, frankly.
C'est quelqu'un qui a beaucoup de chance.
He's a lucky person.
C'est de la consécration.
It's consecration.
Je ne pensais jamais...
I never thought...
C'est le sommet de ta carrière.
It's the top of your career.
Non, je ne pensais jamais
No, I never thought
vivre un sommet
live a summit
en descendant dans une cave.
down in a cellar.
En écoutant les bourses
Listening to the scholarships
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
Voilà.
There.
Et ça, c'est merveilleux.
And this is wonderful.
Non, ça va rigoler.
No, it's gonna be fun.
C'est super sympa, les gars.
That's great, guys.
Je suis sincère.
I mean it.
C'est vraiment une ambiance.
It's really an atmosphere.
C'est-à-dire que quand même,
That is, anyway,
quand tu es dans les médias,
When you're in the media,
tu ne peux pas toujours
You can't always
trop déconner comme ça.
Too much shit like that.
Je ne m'imagine pas.
I don't think so.
Eh ouais, wache ton cul.
Yeah, wache your ass.
Non, je ne peux pas faire ça.
No, I can't do that.
Tandis que là, avec vous...
While there, with you...
Là, tu peux.
Now you can.
On n'a pas de CSA.
We don't have a CSA.
On n'a aucune déontologie.
We have no ethics.
Est-ce qu'il nous permet
Does he allow us
de faire de la même chose ?
Doing the same thing?
On fait une barre dans les slibards.
We make a bar in the slibards.
C'est cool.
That's cool.
Et ouais, c'est bien.
And yeah, that's good.
Non, mais j'ai de la chance.
No, but I'm lucky.
Où je suis, c'est là.
Where I am, it's here.
Où je veux aller,
Where I want to go,
c'est essayer de continuer mon métier.
It's trying to continue my job.
Tandis que j'adore communiquer
While I love communicating
cette passion pour tout le matos,
that passion for everything,
pour le Blu-ray,
for Blu-ray,
pour les films,
for films,
pour tout ce qui est internet.
for everything that's internet.
J'aimerais continuer ce métier
I'd like to continue this job
le plus longtemps possible.
as long as possible.
Pas me faire jeter,
Not to be thrown away,
pas me faire tèj.
I don't know.
Donc, j'essaie de bosser
So, I'm trying to work.
lesquels ?
Which one?
Lesquels ?
Which ones?
Alors, j'ai regardé Power, évidemment.
So I looked at Power, obviously.
Power, c'est mon bébé.
Power, it's my baby.
Mais ce n'est pas moi
But it's not me.
qui l'ai créé.
who created it.
C'est quelqu'un à 0,1,1.
It's a 0.1, 1 person.
Ça fait un bout de temps
It's been a while.
que tu es dessus, maintenant.
You're on it now.
Power, ça va faire trois ans
Power, it's gonna be three years.
que je suis dessus.
I'm on it.
Ouais, c'est mon bébé.
Yeah, it's my baby.
Je l'adore parce qu'on peut faire...
I love her because we can do...
Là, on parlait d'un truc
We were talking about something.
où un gros médium,
where a big psychic,
tu dis pas de limite.
You say no limit.
Vas-y, tu fais ce que tu veux
Go ahead, do what you want
dans n'importe quel pays.
in any country.
En fait, toi, tu testes du matos,
Actually, you're testing stuff,
tu expliques des technos.
You explain technos.
Tu as fait des trucs
You did stuff.
sur les télés, les casques.
on TVs, helmets.
Mais tu testes...
But you're testing...
Alors, je ne sais plus
So I don't know anymore.
si ça, c'est sur PP World,
If that's on PP World,
mais tu testes des villes aussi.
But you're testing cities too.
Ça, c'est PP World.
That's PP World.
C'est ma chaîne YouTube.
It's my YouTube channel.
Et ça, c'est récent, par contre.
And that's recent, though.
PP World, je l'ai monté
PP World, I put it up
parce que tout le monde
because everyone
a commencé à dire
started saying
ouais, t'es un gros con.
Yeah, you're a big jerk.
Tu vas pas sur YouTube.
You're not going on YouTube.
T'es une merde.
You're a piece of shit.
T'es vieux.
You're old.
Tu pues et tout.
You stink and everything.
Tout y est passé.
It's all gone.
T'as pas de cheveux
You have no hair.
comme Jojo Larico, là.
Like Jojo Larico here.
J'en ai un peu sur le côté, là.
I got some on my side right now.
Ouais, ouais, t'es toi.
Yeah, yeah, you're you.
Et on m'a dit, voilà,
And they told me, that's it.
fais quelque chose.
Do something.
En fait, c'est les followers.
Actually, it's the followers.
Moi, j'étais pas trop chaud
I wasn't too hot.
pour aller sur YouTube
to go on YouTube
parce que tu fais quand même
because you still do
tabasser de la gueule.
I'm gonna beat up.
Je suis tout vieux et tout.
I'm all old and all.
Et puis, j'ai monté ma chaîne
And then I set up my chain.
parce que je teste des villes.
Because I'm testing cities.
C'est-à-dire, partout,
That is, everywhere,
je balade dans les villages de presse.
I'm walking around the press villages.
Je suis là.
I'm here.
J'ai testé telle ville.
I tested such a city.
Tu le fais comme un test d'un matos.
You're doing it like a stock test.
Tu te balades.
You're walking around.
Tu fais des trucs.
You do things.
Et c'est un truc
And that's something.
que je trouve un peu différent
that I find a little different
en plus de tous les trucs
in addition to all the stuff
que je fais ailleurs.
I'm doing somewhere else.
Enfin, moi, j'ai envie de m'amuser.
I mean, I want to have fun.
J'ai envie de crever en disant
I want to die saying
quand je mourrai,
when I die,
bah, tiens, tu t'es amusé,
Well, you had fun,
pauvre con.
You stupid bastard.
Et faire marrer les gens.
And make people laugh.
Et alors, Power,
And then, Power,
raconte-nous un peu
Tell us a little
comment t'as démarré l'émission.
How you started the show.
Alors, j'ai démarré l'émission
So I started the show.
sur un coup de tête
on a headshot
avec un de mes boss
with one of my bosses
qui m'a dit
who told me
on va créer un truc pour toi.
We're gonna create something for you.
Je lui ai dit
I told him
arrête ton délire.
Stop your delusion.
Et on te laisse le champ libre
And we'll leave the field open
pendant 10 minutes.
For 10 minutes.
On t'offre le montage,
We offer you the editing,
la mise en ligne sur 0.1 net
online posting on 0.1 net
et tu mets ce que tu veux dedans.
and you put whatever you want in it.
C'est-à-dire, tu testes du matos,
That is, you test equipment,
tu fais des reportages.
You're reporting.
Et il a fallu construire ça.
And it had to be built.
C'est-à-dire, j'étais terrorisé.
That is, I was terrified.
J'ai bientôt, je dormais pas
I'm not asleep.
quand je devais faire Power
when I had to do Power
alors que maintenant,
while now,
quelqu'un pour faire la high-tech.
Someone to do high-tech.
Pour d'abord, je lui ai dit
For one thing, I told him
attends, Jojo, t'arrêtes de déconner.
Wait, Jojo, stop messing around.
Tu t'fous de ma gueule.
You're fucking kidding me.
C'est pas toi.
It's not you.
C'est une blague.
It's a joke.
Je raccrochais presque.
I was almost hanging up.
C'est vrai, t'as fait ça ?
You did that?
Je pouvais pas croire
I couldn't believe
que Canal appelait Jojo le Fionfion
which Canal called Jojo the Fionfion
pour venir guiller guiller
to come guiller guiller
avec Ali Badou
with Ali Badou
qui est pour moi
which is for me
un monument de Canal.
A monument to Canal.
Non, il avait vraiment besoin
No, he really needed it.
d'un trublion
of a truble
qui fasse le show.
Who's doing the show.
C'est-à-dire, expliquer
That is, explain
en faisant le show,
doing the show,
c'est-à-dire une mise en scène.
That is, a staging.
Chaque émission à Canal,
Every show at Canal,
il y avait une mise en scène
There was a staging
avec du matos,
with equipment,
avec la caméra grue.
with the crane camera.
Il y avait des tas de trucs.
There were a lot of things.
Et c'était pour moi
And it was for me
les deux plus gros challenges
the two biggest challenges
de ma vie.
My life.
Et je suis tellement...
And I'm so...
J'ai eu tellement de chance
I was so lucky.
d'avoir pu faire ça.
I could have done that.
C'est-à-dire qu'on m'a fait confiance
That is, they trusted me.
et j'essaie de donner
and I try to give
le meilleur de moi-même.
The best of me.
Tout en disant,
While saying,
amuse-toi, Coco.
Have fun, Coco.
Je veux dire,
I mean,
parce qu'il faut pas...
Because you don't have to...
Et ce que je disais tout à l'heure,
And what I said earlier,
le truc le plus chiant au monde,
The most annoying thing in the world,
c'est la techno.
It's techno.
Tu commences à expliquer
You start explaining
les pixels,
pixels,
l'angle de vision,
the angle of vision,
machin,
What?
mais les gens,
But people,
ils crèvent de l'autre côté.
They die on the other side.
Ils crèvent.
They're dying.
Si tu fais pas ça
If you don't do that
ça accroche pas.
It's not hanging up.
Parce que toi,
Because you,
quand t'expliques l'angle de vision,
When you explain the angle of vision,
en fait,
Actually,
tu te mets,
You get on,
enfin,
Finally,
on le voit sur tes vidéos,
We see it on your videos,
tu te mets devant la télé
You stand in front of the TV
et puis tu te dis,
And then you think,
bah,
Yeah,
l'angle de vision,
the angle of vision,
c'est regarder,
It's looking,
je me mets sur le côté de la télé.
I'm on the side of the TV.
Le seul truc qui m'importe,
The only thing I care about,
c'est de me mettre à la place
It's putting me in the shoes.
des gens qui vont regarder.
People who will look.
Moi, j'existe pas.
I don't exist.
Ce qui compte,
Which counts,
c'est celui qui va regarder.
It's the one who's gonna watch.
Je me fous de moi.
I don't care about myself.
Je veux dire,
I mean,
j'ai aucune limite,
I have no limit,
j'ai aucun égo.
I have no ego.
Je veux vraiment que le mec,
I really want the guy,
quand il a fini l'émission,
When he finished the show,
quand il a fini de regarder
when he finished watching
le truc de canal,
the channel thing,
il a dit,
He said,
ah bah tiens,
Oh, my God.
j'ai compris comment on fait un scan,
I figured out how to do a scan,
j'ai compris comment on utilisait
I understood how we used
le pistolet pour faire de la 3D
the gun to make 3D
en direct et tout.
live and everything.
Je veux qu'il comprenne.
I want him to understand.
Donc,
So,
je me mets en retrait
I'm going back.
et je fais le show.
And I'm doing the show.
Il n'y a que ça
That's all it is.
qui me fait marrer.
That makes me laugh.
Donc,
So,
c'est toi qui décides
You decide.
où tu pars
Where you go
ou tu reçois des invitations ?
Or are you getting invitations?
Alors,
So,
les voyages,
travel,
je veux dire,
I mean,
les voyages,
travel,
c'est au gré de ce qui se passe
It's just like what happens.
dans l'industrie.
in industry.
C'est-à-dire que,
That is,
par exemple,
for example,
il se passe un truc aux Etats-Unis,
Something's going on in the United States,
on dit,
They say,
tiens,
Here,
on a inventé un drone,
We invented a drone,
machin truc.
What a thing.
Et moi,
And me,
je ne suis pas demandeur,
I'm not a plaintiff,
entre guillemets.
in quotation marks.
En général,
In general,
les gens,
people,
quand ils sont dans les marques,
when they are in the marks,
ils voient un peu,
They see a little,
ils voient les têtes,
they see the heads,
ils voient sur Internet,
they see on the Internet,
ils voient les gens qui,
They see people who,
c'est peut-être con à dire,
Maybe it's stupid to say,
mais qui font de l'audience
but who make the audience
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Et tiens,
And here,
on va appeler Pépé
We'll call Pepe.
parce qu'on aura un truc différent.
Because we'll have something different.
Le truc,
The thing,
ce que font souvent les marques,
what brands often do,
c'est qu'ils prennent en effet
It's because they actually take
plusieurs journalistes en même temps,
several journalists at the same time,
mais ça veut dire qu'avec moi,
But that means with me,
le traitement va être un peu différent.
The treatment will be a little different.
Donc,
So,
il faut un équilibre dans un voyage
a balance is needed in a journey
avec des gens qui vont le traiter
with people who will treat him
de façon très sérieuse
very seriously
et les trublions qui vont le faire.
And the tricks that will do it.
Comme ça,
Like this,
ils touchent tous les publics.
They affect all audiences.
Et moi,
And me,
je suis le trublion,
I'm the fool,
mais ça n'empêche
But it doesn't stop.
que le discours technique
technical discourse
est réel,
is real,
mais je le mets en scène
But I'm putting him on stage.
à ma façon.
My way.
C'est ma façon de vivre
It's my way of life.
parce que je suis comme ça
'Cause I'm like that
dans la vie.
in life.
Donc,
So,
je me force aucunement
I do not force myself
et si je peux continuer
and if I can continue
comme ça à faire ce métier,
like that doing this job,
ça serait mon plus beau bonheur.
That would be my greatest happiness.
Parce que je commence à atteindre,
Because I'm starting to reach,
moi,
Me,
j'ai plus de 40 ans.
I'm over 40.
Quand tu te lances dans YouTube
When you start on YouTube
et que tu as plus de 40 ballets,
and you have more than 40 ballets,
tu te dis,
You're thinking,
est-ce que je ne prends pas un risque
Am I not taking a risk?
avec la plupart des YouTubers
with most YouTubers
qui ont entre 15 et 20 ans ?
Who's between 15 and 20?
Mais on m'a expliqué un truc.
But I was told something.
Ce qui est con,
What's stupid,
c'est le discours.
That's the speech.
C'est-à-dire que si tu as
That is, if you have
le même discours,
the same speech,
la même façon de parler
the same way to speak
que la plupart des jeunes
that most young people
et autres,
and others,
ils vont,
They're going,
si tu as le même discours qu'eux,
If you have the same speech as them,
ils ne vont pas voir
they won't see
que tu as 40 ballets.
You have 40 ballets.
Ils vont prendre le discours
They'll take the speech.
en disant,
saying,
ils parlent comme nous de toute façon.
They talk like us anyway.
On m'a forcié un beau compliment
I was forced a nice compliment.
il y a trois jours.
Three days ago.
On m'a dit,
I was told,
quand on t'entend,
When you're heard,
on a l'impression
We have the impression
que c'est un jeune
that he's a young man
qui parle dans un corps de vieux.
Talking in an old man's body.
C'est peut-être con.
Maybe it's stupid.
Ça fait plaisir.
It's nice.
C'est peut-être con,
Maybe it's stupid.
devant un bon film,
in front of a good movie,
devant un Blu-ray.
In front of a Blu-ray.
Et mon rêve réalisé,
And my dream realized,
c'est de pouvoir
It's power.
d'amener les gens avec moi.
to bring people with me.
Quand je visite la ville,
When I visit the city,
par exemple,
for example,
j'ai testé New York.
I tested New York.
Les gens,
People,
ils ne sont pas en train de regarder.
They're not watching.
Je les ai pris par la main.
I took them by the hand.
Je dis, tiens,
I say, here,
viens avec moi.
Come with me.
Je vais te montrer ça,
I'll show you this,
ça, ça.
This.
Et je fais tomber la barrière.
And I'm breaking the fence.
Notamment dans Pepe World,
Especially in Pepe World,
quand tu visites les villes ou autres,
When you visit cities or other,
tu le fais avec le smartphone
You do it with the smartphone.
que tu tiens comme ça
that you hold like that
ou c'est une perche à selfie ?
Or is it a selfie pole?
Il peut y avoir une perche,
There may be a pole,
il peut y avoir un caméscope,
There may be a camcorder,
il peut y avoir un truc gyro
There can be something gyro
à trois axes
Three-axis
que je peux bouger.
I can move.
Je tourne par rapport
I turn in relation
à l'endroit où je suis.
where I am.
C'est-à-dire que j'ai plusieurs moyens
That is, I have several means
de tournage dans mon sac
filming in my bag
et je dis, tiens,
And I say, here,
j'ai ça à faire,
I have this to do,
je vais prendre tel.
I'll take this.
Non, tu n'es pas seul
No, you're not alone.
quand tu pars sur un reportage comme ça ?
When you go on a report like that?
Tu es seul ?
Are you alone?
Par exemple,
For example,
parce que moi,
because I,
j'avais vu, entre autres,
I saw, among other things,
le reportage que tu as fait
the story you did
chez le IoTechnica.
IoTechnica.
Ah, le IoTechnica,
Ah, the IoTechnica,
j'avais un technicien
I had a technician.
de IoTechnica
of IoTechnica
qui est ennuyé la caméra.
who's bored with the camera.
D'accord, c'est tout.
Okay, that's all.
Donc, en fait,
So, actually,
c'est un technicien sur...
He's a technician on...
C'est un mec de la boîte.
He's a guy from the club.
Oui, de la boîte.
Yeah, from the box.
Tu files la caméra,
You run the camera,
tu dis, tiens,
You say, here,
file-moi un coup de...
Give me a...
Voilà, c'est ça.
Right.
Alors, tu vois,
So, you see,
là, tu vois Jojo le fion,
Now you see Jojo the fion,
tu le mets bien au milieu,
You put it right in the middle,
tu ne coupes pas le crâne
you don't cut your skull
parce que déjà qu'il n'a pas de cheveux,
because already he has no hair,
on va en plus croire
We're gonna believe more.
qu'il n'a pas de crâne
that he has no skull
et pas de cerveau.
And no brains.
Donc, tu cales bien, Coco.
So you're holding up, Coco.
Et quand je bouge,
And when I move,
tu bouges.
You move.
Il faut savoir que les mecs
You have to know that guys
ne comprennent pas ce que tu dis,
Don't understand what you're saying,
en plus,
in addition,
parce que tu t'en vas à l'étranger,
Because you're going abroad,
toi, t'es dans ton micro,
You're in your microphone,
toi, t'es en Valéla.
You're in Valéla.
Alors, toi, tu dis,
So you say,
on va à l'étranger en français,
We go abroad in French,
mais Jojo,
But Jojo,
il faut qu'ils comprennent
they have to understand
qu'il faut qu'ils bougent
they need to move
sa petite caméra.
His little camera.
Donc, ouais,
So, yeah,
la plupart du temps,
most of the time,
oui, les marques n'envoient pas
Yes, brands do not send
ma pomme plus...
my apple plus...
Trois caméramans,
Three cameramen,
tous preneurs de son,
all sound-takers,
trois followers,
Three followers,
les petits gars que j'aime,
the little guys I love,
que j'aimerais amener avec moi,
that I would like to bring with me,
j'ai mes petits followers.
I have my little followers.
Et voilà,
There you go.
donc, j'y vais tout seul
So, I'm going on my own
et je me suis habitué à ça.
And I got used to that.
Je me suis habitué à ça.
I got used to that.
Parce que j'aurais pensé,
Because I would have thought,
tu vois,
See,
que tu partais avec une équipe
that you were going with a team
et que tu avais au moins
And at least you had
une personne avec toi ou deux.
One person with you or two.
Mais par exemple,
But for example,
mes potes,
My friends,
que ce soit,
Whatever it is,
vous le connaissez,
you know him,
Cédric Ingrand
part avec Guillaume.
Go with Guillaume.
Mon pote Fabrique Scolaro
My friend Fabrice Scolaro
de TF1,
of TF1,
ils partent à Troyes.
They're going to Troyes.
Mais parce que
But because
c'est d'autres entités,
other entities,
en général,
in general,
eux,
they,
ils ne sont même pas invités
they're not even invited
entre guillemets
in quotation marks
à des voyages de presse.
to press trips.
Ils partent avec leur entité.
They're leaving with their entity.
Moi, j'ai des voyages aussi
I have trips too.
où je paye moi-même.
where I pay myself.
J'ai envie de voir tel truc.
I want to see something like that.
Là, tu vois,
Now, see,
le soleil de Las Vegas,
Las Vegas sun,
c'est de ma poche
It's from my pocket.
parce que j'ai envie de le faire.
Because I want to do it.
Et le truc,
And the thing,
c'est de ma poche.
It's from my pocket.
C'est-à-dire que
In other words,
dans mon fonctionnement
in my operation
d'individu et de ma boîte,
individual and my box,
parce que c'est comme ça
because it's like that
que je le veux,
I want it,
je suis prêt à payer des voyages
I'm willing to pay for trips
pour montrer des trucs aux gens
to show people things
de ma poche.
With my pocket.
Parce que tu as envie de le faire.
Because you want to do it.
Parce que j'ai envie de le faire
Because I want to do it.
et je me dis,
And I think,
mais putain,
But fucking,
si le matin je crève,
If I die in the morning,
je ne l'aurais pas fait.
I wouldn't have.
Je veux absolument mourir
I absolutely want to die.
avec le sourire.
with a smile.
Vraiment.
Really.
Il y a un truc
There's something.
que je veux que tu me racontes,
I want you to tell me,
c'est quand tu as été
That's when you were
à la convention Star Wars.
Star Wars Convention.
Parce que tu étais à fond.
Because you were full.
Mais oui,
But yes,
mais ça,
But this,
ça va leur faire du mal
It's gonna hurt them.
parce qu'ils vont me traiter
because they're gonna treat me
de tous les noms.
of all names.
Il faut que tu nous racontes
You have to tell us.
un peu.
A little.
Enfin déjà,
At last,
il y a la vidéo,
There's the video,
mais les trucs
But the stuff
que tu as pu voir.
that you could see.
Je n'y croyais pas.
I didn't believe it.
D'abord,
First,
je te dis,
I'm telling you,
je suis à...
I'm in...
Quand tu arrives
When you arrive
à la convention Star Wars...
Star Wars Convention...
C'est où déjà ?
Where's that again?
Alors,
So,
c'est à Anaheim.
It's in Anaheim.
Anaheim,
c'est Disney Los Angeles.
It's Disney Los Angeles.
D'accord.
Okay.
En fin de compte,
In the end,
c'est là qu'il y avait
that's where there was
la convention Star Wars.
Star Wars Convention.
C'était la plus grosse
It was the biggest.
parce qu'en fin de compte,
because in the end,
c'était celle
It was the one.
qui était la première convention
which was the first convention
dans laquelle il y a à voir
in which there is to see
justement les informations
precisely the information
sur le nouveau film.
on the new movie.
Et puis,
And then,
c'est pas une manière
It's not a way.
aussi de Disney dire
also from Disney say
vous avez vu les mecs
You saw the guys.
maintenant,
Now,
on est sur mon territoire.
We're on my territory.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ils ne pouvaient pas faire mieux.
They couldn't do better.
Je veux dire,
I mean,
ils ont invité
they invited
une petite poignée de journalistes.
A handful of journalists.
Donc,
So,
il y avait la presse cinéma.
There was the movie press.
On n'était pas nombreux.
We weren't many.
La presse cinéma,
The film press,
ils voulaient le Troublillon
They wanted the Troublillon
pour Zéro 1 Net.
for Zero 1 Net.
Ils t'ont demandé toi ?
Did they ask you?
Non,
No,
ils ont demandé que ce soit
they asked that it be
oui,
Yes,
là,
There,
Pépé,
le Troublillon.
The Troublillon.
C'est souvent comme ça.
It's often like that.
Ils sont sérieux les mecs,
They're serious guys,
mais ils ont besoin
but they need
d'une autre...
another...
Techniquement,
Technically,
que le discours soit vrai,
that the speech is true,
mais avec une autre vision.
but with another vision.
C'est-à-dire,
That is,
au moment où je vais faire un vlog,
when I'm going to make a vlog,
mes confrères ne font pas
my colleagues don't do
toujours des vlogs.
Always vlogs.
Tu peux pas faire un vlog
You can't make a vlog.
sur TF1 ou un truc comme ça.
TF1 or something.
Tant que moi,
As long as I do,
je peux le faire sur Zéro 1 Net.
I can do it on Zero 1 Net.
Bien sûr,
Of course,
si je fais un truc sur Canal,
If I do something on Canal,
ça ne sera pas la même chose.
It won't be the same.
Mais l'idée,
But the idea,
c'est d'avoir un autre traitement
it's having another treatment.
de l'actualité.
News.
Et là,
And there,
ce qui est fou
what's crazy
quand tu débarques à Hanaheim,
When you land in Hanaheim,
c'est que tu vas dans le Hilton
You're going to the Hilton.
qui touche le Convention Center
which affects the Convention Center
et dans le Hilton,
and in the Hilton,
tout le monde est habillé
Everyone's dressed.
en cosplay.
in cosplay.
Oh, génial.
Oh, great.
Tu ouvres,
You open,
l'ascenseur s'ouvre,
the elevator opens,
t'as un Stormtrooper,
You got a Stormtrooper,
t'as un Princesse Leïla,
You have a Princess Leila,
tu prends l'ascenseur,
You take the elevator,
tu es déjà...
You're already...
Tu vas au chiot,
You go to the puppy,
il y a Chewbacca.
There's Chewbacca.
C'est ça.
Right.
T'as Jojo la Cove,
You got Jojo la Cove,
qui sort.
That's coming out.
Tu peux draguer Leïla.
You can pick up Leila.
Tu peux draguer Leïla,
You can pick up Leila,
Miss Boops,
qui est là.
Who's here.
Tu repenses avec Leïla.
You're thinking again with Leila.
Non, mais c'est ça.
No, but that's it.
C'est que tu vis dans un autre monde
You live in another world.
pendant les quatre jours
for four days
de la convention
of the Convention
et en plus,
and in addition,
ce qu'est bien,
What's good,
ce qu'a fait Disney,
What Disney did,
c'est qu'ils n'ont pas donné
It's because they didn't give
un réel programme aux gens.
A real program to people.
où ils présentaient justement
where they were presenting
le futur,
the future,
enfin le futur qui sortira
finally the future that will come out
donc le 16 décembre,
on 16 December,
mais je l'ai fait la convention
but I did the convention
au mois de mai,
in May,
je crois.
I think so.
Et ils disent,
And they say,
voilà,
There you go.
on va présenter le cast
We're gonna introduce the cast.
du prochain.
next.
Alors,
So,
ils présentent trois...
They have three...
C'est là où ils ont présenté
This is where they presented
le robot ?
The robot?
BB-8 ?
BB-8?
Non.
No.
Trois jeunes du cast du prochain.
Three young people from the next cast.
Jusque là,
So far,
tout le monde dit,
Everyone says,
ah, puis à propos,
Ah, then by the way,
le prochain,
next,
on ne pourrait pas essayer
We couldn't try.
de faire venir d'autres personnes.
to bring in other people.
Et là...
And now...
Ils font le coup
They do the trick.
du What Else d'Apple.
Apple's What Else.
Voilà.
There.
Vous les connaissez,
You know them,
mais il ne vous manque pas
but you don't miss him
quelqu'un, là ?
Anyone here?
Et puis toi,
And then you,
t'as la princesse Léla
You have Princess Lela.
qui se pointe, quoi.
Shows up.
Je veux dire,
I mean,
elle arrive en vrai.
She's actually coming.
Carrie.
Carrie Fisher.
Elle a un peu vieilli,
She's a little old,
quand même.
Still.
Mais c'est elle.
But that's her.
Mais moi,
But me,
je chiale quand même.
I'm still crying.
Ça reste Carrie Fisher,
It's still Carrie Fisher,
ça reste princesse Léla,
It remains Princess Léla,
elle peut avoir...
She can have...
Même Yves remorte.
Even Yves gets back.
Mais ouais,
But yeah,
80 ans,
80 years,
mais c'est elle.
But that's her.
Ah voilà,
There you go.
je comprends tout à fait.
I totally understand.
C'est comme Brigitte,
It's like Brigitte,
c'est un peu la Brigitte La Haine
It's a little Brigitte La Haine.
des étoiles.
stars.
Mais c'est ça.
But that's it.
Ça compte pas.
It doesn't count.
Toi,
You,
dans tes yeux de fan,
in your fan eyes,
ça compte pas.
It doesn't count.
Ça reste une belle femme,
She's still a beautiful woman.
c'est une femme qui t'a fait rêver.
A woman made you dream.
Moi,
Me,
cette fille,
that girl,
je l'ai trouvée ravissante.
I thought she was lovely.
Et puis,
And then,
elle dit,
She says,
la princesse Léla,
Princess Léla,
il manque pas quelqu'un
There's no one missing
qui est là.
Who's here.
Chewbacar ?
Chewbacar?
Et bah voilà,
There you go.
t'as Marc Amil.
You got Marc Amil.
T'as le mec qui fait Chewbacar,
You got the guy who's doing Chewbacar,
qui se pointe,
who shows up,
il est un peu vieux,
He's a little old,
elle a la canne.
She's got the cane.
Et t'as tout le monde
And you got everyone
qui est comme ça
who is like that
parce qu'il était pas annoncé.
Because it wasn't announced.
Et puis après,
And then,
il y avait pas quelqu'un
There was no one
qui s'appelait,
which was called,
comment il s'appelle ?
What's his name?
Anne Solo.
Ouais,
Yeah,
Marc Amil,
vous savez le petit là.
You know the little one.
Le mec !
The guy!
Celui qui veut
Whoever wants
en retrouver le futur ?
Find the future?
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
pas l'autre !
Not the other one!
Et l'autre,
And the other one,
il se pointe.
He shows up.
Et là,
And there,
t'es là avec les mecs,
You're here with the guys,
ils envoient YMCA
they send YMCA
à ce moment-là
at that time
et t'as tous les mecs
And you got all the guys.
avec le sabre laser
with laser sword
et tout le monde
and everyone
qui fait YMCA
who does YMCA
et t'es là
And you're here.
et tu chiales ta mère.
And you're crying about your mother.
Et tu te dis
And you're thinking
c'est une communion.
It's a communion.
C'est même pas une secte
It's not even a cult.
au-delà de ça,
beyond that,
c'est une communion.
It's a communion.
YMCA par Marc Amil,
YMCA by Marc Amil,
ça va faire bizarre.
It's gonna be weird.
Non,
No,
mais c'est l'idée
But that's the idea.
de tous les sabres laser
Of all laser swords
qui se mettent à s'agiter
who start to shake
dans une salle
in a room
qui fait 3,
which makes 3,
400,
5000 personnes.
5,000 people.
Sur la vidéo,
On the video,
on a l'impression
We have the impression
qu'il y avait énormément
that there was so much
de monde.
world.
Énormément de monde,
A lot of people,
mais c'est trié sur le volet.
But it's sorted on the shutter.
C'est des gens
They're people.
qui sont en partie
which are in part
des fan clubs,
Fan clubs,
qui sont invités par Disney.
which are invited by Disney.
C'est pas ouvert au public
It's not open to the public.
et tu as cette communion permanente.
And you have this permanent communion.
Après,
Then,
t'as des shows,
You have shows,
t'as les plus beaux cosplays
you have the most beautiful cosplays
du monde,
of the world,
je les ai vus là-bas.
I saw them there.
Les gens sortent tous
People go out all
de l'hôtel en cosplay.
the hotel in cosplay.
Y a que la limite
Only the limit
que les journalistes
journalists
qui ne sont pas en cosplay.
which are not in cosplay.
Y a des bagnoles customisées,
There are custom cars,
y a des tas de trucs,
There's a lot of stuff,
c'est gigantesque,
It's huge,
gigantesques.
Big ones.
T'avais Gégey Abrams
You had Gegey Abrams
qui était en duplex,
which was in duplex,
qui dit,
which says,
et t'as la première bande-annonce
And you have the first trailer
où on voit Harrison Ford
where we see Harrison Ford
qui dit,
which says,
choui,
Shout,
we are home.
We are home.
Mais là,
But now,
les gens,
people,
ils pleuraient.
They were crying.
Ils disaient,
They said,
non,
No,
mais tu te rends compte
But you realize
qu'ils savaient...
that they knew...
Non,
No,
mais moi,
But me,
j'ai du mal à me rendre compte
I find it hard to realize
à quel point l'ambiance
how the atmosphere
pouvait être comme ça.
Could be like that.
Parce qu'il faut être
Because you have to be
dans la salle à mon avis.
in the room in my opinion.
Dans la salle
In the room
et tu ne savais pas
and you didn't know
quelle était
what was
sa nouvelle bande-annonce.
his new trailer.
Tu ne savais pas
You didn't know.
ce qu'il y avait dedans.
What was in it.
Tu n'avais jamais vu
You've never seen before.
la bande-annonce.
The trailer.
Donc,
So,
même le début du film
even the beginning of the film
avec le vaisseau dans le sable
with the ship in the sand
et les gens disent,
And people say,
oh !
Oh!
Et puis,
And then,
la bande-annonce,
the trailer,
ils disaient,
They said,
t'as souffle coupé,
You're out of breath,
t'as l'image,
You have the image,
tu sais,
You know,
le fondu au noir
black melt
et t'as le truc
And you got the thing.
avec Harrison Ford
with Harrison Ford
et choui,
and shudder,
we are home.
We are home.
Et là,
And there,
tout le monde hurlait,
Everyone was screaming,
qui tapait partout.
who was typing everywhere.
Il paraît qu'il y a eu
I heard there was
de l'érection en ce jour-là.
of the erection on that day.
Ah là,
Ah, here.
il y a eu des éduculations
There's been some education.
précoces.
early.
Mais là,
But now,
il fallait mettre
we had to put
une serpière.
A serpen.
C'est choui,
That's sweet.
la serpière.
the serper.
Leia,
il paraît qu'il y a
I hear there's
la presse.
the press.
Et puis,
And then,
après,
then,
il y a bien sûr
There is of course
Carrie Fisher
qui venait sur scène
coming on stage
faire une conversation
having a conversation
avec son chien,
with his dog,
qui laissait en départ
which left in the beginning
les gens,
people,
leur faire la bise et tout.
kiss them and everything.
Parce que,
Because,
ils ne sont même pas
they're not even
entre fans,
between fans,
c'est plus que ça,
It's more than that,
c'est une famille.
It's a family.
Les gens qui sont là
People who are here
sont les plus tatoués du monde.
are the most tattooed in the world.
Les plus tatouines ?
The most tattoos?
Oh !
Oh!
Pas mal,
Not bad,
pas mal.
Not bad.
Oh la vache.
Oh, my God.
Non mais elle est bien.
No, but she's good.
C'est le jeu de mots
It's the pun.
de la soirée.
of the evening.
Non mais elle est bien.
No, but she's good.
J'adore,
I love it.
j'adore les traits d'humour.
I love humor.
C'est beau.
It's beautiful.
Je note,
I note,
je note le point tatouine
I note the tattoo point
pour le titre du prochain podcast.
for the title of the next podcast.
Et moi,
And me,
j'ai eu des frissons
I had chills
pendant 4 jours.
For 4 days.
J'ai tourné,
I turned,
mais franchement,
But frankly,
j'ai tourné des trucs
I've been shooting things.
que j'ai pu tourner
that I could turn
pour ramener justement
to bring back precisely
pour Zéro 1 net ou Canal
for Zero 1 net or Canal
et j'étais là,
and I was there,
j'ai dit,
I said,
mais j'ai vécu un moment de grâce.
But I lived a moment of grace.
C'est vraiment le vrai moment de grâce,
This is really the real moment of grace,
pas l'autre dans le métro,
not the other one on the subway,
mais moi,
But me,
un moment de grâce.
A moment of grace.
Tu vois,
See,
un truc où tu dis
something you say
j'ai vécu un truc.
I've been through something.
Même l'année prochaine,
Even next year,
ça sera à Londres,
It'll be in London,
mes films seront déjà sortis.
My movies will be out already.
Ce ne sera pas pareil.
It won't be the same.
Donc là,
So here,
c'était la présentation
it was the presentation
de ce film,
of this film,
c'est le moment où jamais
This is the time when never
où Disney l'a joué très fort
where Disney played it very hard
en disant,
saying,
on est sur notre territoire,
We're on our territory,
tu as raison,
You're right,
c'est nous,
It's us,
on tient les commandes
We're holding orders.
et George Lucas
and George Lucas
n'est pas intervenu
did not intervene
une seule fois.
Only once.
Il n'était pas là ?
He wasn't there?
Il n'était pas là,
He wasn't there,
il ne voulait pas y être,
He didn't want to be there,
il est totalement dégagé
it is totally clear
de ce qui va se passer.
What will happen.
Totalement dégagé.
Totally clear.
Et par contre,
And on the other hand,
J.G. O'Brien s'est avoué
J.G. O'Brien confessed
qu'il ne voulait absolument pas
that he absolutely didn't want
trahir les anciennes trilogies,
betraying the old trilogy,
il allait tout respecter,
He would respect everything,
les codes et tout,
codes and everything,
il n'allait pas avoir
He wasn't gonna have
de Lance Flair,
Lance Flair,
il n'y avait pas de truc
There was no thing.
comme ça,
Like this,
ça allait être du vrai
It was gonna be real.
Star Wars,
pur jus,
pure juice,
voilà.
There.
Avec des fondus en horizontal ?
With horizontal melts?
Je ne sais pas,
I don't know,
tous les trucs,
All the stuff,
Star Wars c'était ça,
Star Wars was that,
c'était fondu à l'horizontal,
it was melted horizontally,
pourquoi il ne les ferait pas ?
Why wouldn't he?
Il a fait dans Star Trek.
He did Star Trek.
Donc voilà,
So here you go,
c'est ça le truc.
That's the thing.
Donc tu vis un moment
So you live for a while.
où tu te dis,
Where you think,
tu es hors du temps
You're out of time
et mon seul rêve,
and my only dream,
c'était justement
It was precisely
de communiquer ça aux gens,
to communicate this to people,
donc j'ai fait des vlogs,
So I made vlogs,
j'ai essayé de faire
I tried to do
tout ce que je pouvais
everything I could
pour que les gens soient avec moi.
so that people are with me.
Le truc que je préfère,
The thing I prefer,
c'est rentrer dans une salle
It's going into a room.
où je ne suis pas allé avant
where I haven't been before
et rentrer avec les gens.
And go back with people.
C'est-à-dire que tu es là,
That is, you're here,
tu es en train de filmer,
You're filming,
je rentre avec vous
I'm going home with you.
pour la première fois.
For the first time.
Et là,
And there,
tu as l'émotion pure
you have pure emotion
que tu peux retransmettre aux gens,
that you can transmit to people,
tu ne sais pas
you don't know
ce que tu vas trouver toi non plus.
What you're gonna find, either.
Et ça,
And this,
c'est là où je kiffe mon boulot.
That's where I get my job.
Je ne sais pas
I don't know.
ce que je vais trouver.
What I'm gonna find.
Toi,
You,
tu es un fan de Star Wars ou pas ?
Are you a Star Wars fan or not?
À mort.
To death.
Non.
No.
Non,
No,
ça n'a pas l'air.
It doesn't look like it.
Il n'aime pas l'air.
He doesn't like the air.
Il t'a dit
He told you
que je lâche les trois fois
that I drop the three times
pendant la conférence.
during the conference.
GG,
GG Abrams
et Lance Flair.
and Lance Flair.
Il a promis
He promised
qu'il n'y aurait pas trop
that there wouldn't be too much
de Lance Flair.
Lance Flair.
Il y en aura quand même un peu.
There'll still be some.
Il a dit qu'il y en aura
He said there will be.
parce qu'il ne sait pas
because he doesn't know
de ne pas en faire.
Don't make it.
GG.
C'est JJ.
It's JJ.
J'ai GG pour le faire chier.
I got GG to piss him off.
C'est GG quoi.
It's GG what.
C'est GG.
It's GG.
Comme de Pardieu.
Like Pardieu.
C'est Gérard.
It's Gérard.
Comme DJ.
Like DJ.
Voilà.
There.
Non,
No,
mais il avait promis,
but he promised,
il l'a même dit
He even said it.
pendant la conférence,
during the conference,
j'essaierai de ne pas trop en faire.
I'll try not to do too much.
Je pense qu'il va en faire un peu.
I think he'll do some.
Moi,
Me,
je ne vois pas comment ce film
I don't see how this movie
peut être vraiment un ratage
can really be a rattle
avec tout ce qu'il y a derrière.
with everything behind it.
C'est la vraie question
That's the real question.
que j'avais envie de te poser.
I wanted to ask you.
A ton avis,
What do you think?
est-ce que le film va y venir ?
Is the movie coming?
Il l'a déjà montré
He already showed it.
à des tas de fans.
To a lot of fans.
Il a déjà fait des corrections dessus.
He already made corrections on it.
Il y a déjà des tas
There's already a lot.
de gens qui l'ont vu
People who have seen him
et pas uniquement des professionnels.
and not just professionals.
On l'a montré à du public,
We showed it to the public,
des vrais fans de Star Wars.
real Star Wars fans.
Il y a des retours.
There are returns.
Et les retours,
And returns,
il y a eu très peu de corrections de fait.
There have been very few corrections in fact.
C'est de la merde !
This is shit!
Non,
No,
il y a eu très peu de corrections.
There were very few corrections.
C'est peut-être
Maybe it's
parce que c'était irratrapable.
Because it was unstoppable.
C'est possible.
It's possible.
Je ne vois pas
I don't see.
comment on peut foirer
How can we screw up?
comment JJ pourrait foirer un truc
how JJ could screw up something
qu'il a à peu près réussi
that he pretty much succeeded
avec Star Trek.
Star Trek.
Parce que Star Trek,
Because Star Trek,
quand tu vois...
When you see...
Il a eu moins de temps quand même
He had less time anyway
pour ça.
For that.
On lui a dit
We told him.
qu'il faut que tu ailles à fond la caisse
I need you to go to the bottom of the box.
avec le pognon rentre.
with the money coming in.
Le pognon rentre.
The money comes in.
Enfin,
Finally,
le Disney a quand même
Disney still has
laissé du temps à JJ.
Time for JJ.
Il a joué la carte nostalgique à mort.
He played the nostalgic card to death.
Contrairement à la trilogie,
Unlike the trilogy,
enfin la deuxième trilogie,
the second trilogy,
tu retrouves les personnages...
You find the characters...
Je ne comprends pas
I don't understand.
ce qu'ont les gens
what people have
contre la deuxième trilogie.
against the second trilogy.
Ce mec,
This guy,
il a fait Star Trek,
He made Star Trek,
Star Wars.
Quand tu passes de Han Solo
When you go from Han Solo
à Jar Jar Binks,
Jar Jar Binks,
c'est pas pareil.
It's not the same.
Star Trek est une réussite
Star Trek is a success
pour moi.
For me.
Le reboot,
The reboot,
il a pris les repères,
He took the cues,
il a pris les trucs.
He took the stuff.
Il y a du lens flare partout.
There's lens flare everywhere.
C'est un bon copieur.
He's a good copier.
C'est un très bon copieur.
He's a very good copier.
C'est un copieur.
He's a copier.
Pas dans l'au-essence du terme.
Not in the essence of the term.
C'est parce qu'on l'a demandé là.
That's because we asked.
Je veux dire,
I mean,
ce trilogie de faire
this trilogy of doing
une Star Wars de 2015.
a 2015 Star Wars.
Donc,
So,
moi,
Me,
je suis assez confiant.
I'm pretty confident.
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
j'étais complètement déçu.
I was completely disappointed.
Vous pouvez m'inviter ici.
You can invite me here.
Moi,
Me,
je suis en larme.
I'm in tears.
Je vais vous faire
I'll make you
Jojo Lacerpierre
pendant trois ans
for three years
contre vos jolis micros
against your pretty microphones
marqués
marked
apéro des alcooliques
aperitif of alcoholics
et anonymes
and Anonymous
et même pas d'ailleurs.
And not even by the way.
Mais sincèrement,
But honestly,
c'est un grand moment
This is a great moment.
de ma carrière.
of my career.
Il a pu le partager.
He could have shared it.
Moi,
Me,
je l'aurais mal vécu
I wouldn't have lived it.
si je n'avais pas pu
if I couldn't
le partager avec les gens.
Share it with people.
Le faire tout seul,
Do it alone,
ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
Je n'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Qu'on soit clair.
Let us be clear.
Même en tant que fan,
Even as a fan,
je n'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Tu as beaucoup de retours
You have a lot of feedback.
sur tes vidéos comme ça ?
on your videos like that?
C'est énorme.
It's huge.
C'est-à-dire qu'il y a
That is, there is
des community managers
community managers
qui le gèrent sur Zéro1net.
who manage it on Zero1net.
Moi,
Me,
sur PP World,
on PP World,
l'Ishion a été lancé
the Ishion was launched
en fin de compte,
in the end,
il y a deux mois et demi.
Two and a half months ago.
J'ai huit cas followers
I've got eight followers cases.
en deux mois et demi,
in two and a half months,
déjà.
Already.
C'est bien.
That's good.
Et en fin de compte,
And in the end,
je réponds à tout.
I'm answering everything.
Je veux que les gens
I want people to
me disent des choses
Tell me things
parce que s'ils ne me disent rien,
Because if they don't tell me,
je ne peux pas m'évoluer.
I can't change.
Je ne peux pas m'arranger.
I can't fix it.
Il y a très peu d'insultes.
There are very few insults.
Même pas du tout, en fait.
Not even at all, actually.
Sur 100 000 vues,
Out of 100,000 views,
j'ai 20 dislikes.
I have 20 dislikes.
C'est rien.
It's nothing.
Mais je suis content
But I'm happy
de les avoir eus.
to have them.
Mais seulement,
But only,
je n'ai pas l'explication
I don't have the explanation
des dislikes
Dislikes
puisqu'il n'y avait pas
because there was no
de commentaire des autres.
of the others.
C'est quoi, Koss ?
What's Koss?
Il y a des dislikes
There are dislikes
et 20 fois de suite.
And 20 times in a row.
C'est quand même
It's still
des IP différentes.
different IPs.
Il y a des gens
There are people
qui ne comprennent pas techniquement
which do not technically understand
mais qui mettent un dislike
but who put a dislike
parce qu'ils n'ont pas compris le truc
because they didn't understand the thing
et pour eux,
and for them,
c'est un dislike.
It's a dislike.
Mais je sais bien
But I know
que je ne plais pas à tout le monde
that not everyone likes me
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui ont besoin
who need
de discours très techniques.
very technical speeches.
Et moi,
And me,
quand on m'écoute,
When people listen to me,
on dit
they say
est-ce qu'il peut être sérieux
Can he be serious?
et être techniquement fiable
and be technically reliable
en faisant marrer en même temps ?
By laughing at the same time?
Parce que tu décribilises
'Cause you're deciphering.
en même temps
simultaneously
peut-être ton discours.
Maybe your speech.
Donc, il y a des gens
So, there are people.
qui préfèrent d'autres journalistes
who prefer other journalists
parce qu'ils sont plus sérieux
because they're more serious
et qui vont vers moi
and go to me
en disant
saying
il me dit certainement
He certainly tells me
les mêmes choses
the same things
mais ce n'est plus fun.
But it's not fun anymore.
Mais ça ne plaît pas à tout le monde.
But not everyone likes it.
Moi, ce que j'ai bien aimé
Me, what I loved
dans tes vidéos
in your videos
où tu expliques
where you explain
par exemple celles sur les télés
for example on TVs
où tu expliques
where you explain
les différentes technologies
different technologies
où toi,
where you,
ta méthode,
Your method,
c'est de dire
that is to say
tu expliqueras mieux que moi après
You'll explain better than me after
où tu expliques
where you explain
les différences rapidement
differences quickly
entre toutes les technos
between all technos
puis après,
then,
surtout,
Above all,
tu fais le point positif,
You're making the positive point,
point négatif.
negative point.
Et après,
And then,
surtout,
Above all,
tu dis
you say
quand tu l'expliques,
When you explain it,
ça coule de source.
It's coming from the source.
Moi, je trouve.
I think so.
J'espère.
I hope so.
Je sais toi,
I know you,
ce n'est pas moi
It's not me.
qui vais pouvoir juger
who can judge
ce que je fais.
What I do.
C'est les gens.
It's people.
J'essaie de ne pas être
I'm trying not to be
pédagogue chiant
Shitty teacher
parce que ça,
Because that,
moi,
Me,
je partir en courant,
I'm running,
j'ai plus le bouton
I don't have the button.
et il va te faire voir
And he's gonna screw you.
et de faire comme si
and act as if
j'expliquais à un pote
I was explaining to a friend.
qui est sur mon canapé
which is on my couch
chez moi
Home
en train de regarder un truc.
Watching something.
Regarde,
Look,
alors les formats,
then the formats,
c'est ça.
That's right.
Le truc,
The thing,
c'est ça.
That's right.
Tu as des potes compréhensifs,
You have understanding buddies,
c'est pour ça.
That's why.
Moi, j'ai des potes,
I have friends,
ils sont teubés.
They're teubé.
Ils sont teubés.
They're tedious.
Tu te crois,
You think so,
on range la rage,
We're putting the rage away.
je leur dis,
I tell them,
tu achètes
You buy
une télé Panasonic,
Panasonic TV,
Plasma,
ça y a rien.
Nothing.
Non,
No,
personne n'est jamais teubé.
Nobody's ever teubed.
C'est faux.
That's not true.
Tu ne connais pas
You don't know
très bien Captain Web.
Very well Captain Web.
Si tu expliques
If you explain
les trucs correctement
the stuff right
en les expliquant
explaining them
ce que c'est que le plasma,
what plasma is,
le LCD,
the LCD,
l'OLED.
OLED.
La semaine dernière,
Last week,
j'ai fait un truc
I did something.
sur qu'est-ce que l'OLED TV
on what is the OLED TV
où tout le monde
where everyone
se pose des questions
questions
sur l'OLED.
on the OLED.
On l'a fait simplement,
We just did it,
on a expliqué des trucs
We explained things.
mais qui sont simples.
But they are simple.
Je ne veux pas rentrer
I don't want to go home
dans la techno chiante
in the boring techno
parce que ce n'est pas moi
because it's not me
mais pour autant,
But still,
j'ai les bases techniques.
I have the technical basis.
Je sais les trucs
I know the stuff.
mais je les utilise
but I use them
pour rendre tout ça simple.
to make it all simple.
Mon but,
My goal,
c'est être un journaliste
He's a journalist.
qui absorbe
absorbing
toutes les infos techniques
all technical information
et qui va les recracher
And will spit them out
de façon compréhensible.
in an understandable way.
J'aimerais qu'on dise de moi
I'd like to be told about myself.
quand je serai mort
when I'm dead
que je suis un démocratiseur
that I am a democratizer
en fin de compte
in the end
et que je ne veux pas
and I don't want to
me prendre la tête
Take my head
et que je veux que les gens
and I want people to
sourirent en regardant
smile while watching
les vidéos techniques.
technical videos.
C'est tout.
That's it.
Une émission,
A show,
un numéro de Power,
a Power number,
ça dure à peu près
It lasts pretty long.
10 minutes.
Ten minutes.
De 10 à 17.
From 10 to 17.
Combien de temps
How long
de préparation,
preparation,
de tournage ?
Filming?
Le truc,
The thing,
ça dépend de la thématique.
Depends on the theme.
Une thématique,
A theme,
ça peut être un tournage
It could be a shooting.
qui peut prendre 2 jours,
which can take 2 days,
2 jours et demi
2 1/2 days
ou une thématique
or a theme
comme les trucs d'explication
Like explanatory stuff.
derrière un fond vert,
behind a green background,
ça prend une après-midi.
It takes one afternoon.
Mais après,
But then,
j'ai un super directeur artistique
I have a great art director
qui, lui,
who,
va arranger les choses,
Will fix things,
qui va rattraper mes conneries,
Who's gonna catch up with me,
qui est un type de 24 ans.
Which is a 24-year-old guy.
Donc, en même temps,
So, at the same time,
ce qui est bien,
which is good,
c'est que tu es un mec
You're a guy.
qui est 24 ans,
which is 24 years old,
qui a donc l'œil
who has the eye
d'un mec de 24 ans
24-year-old guy
au moment où il va monter
the moment he goes up
la vidéo,
video,
faire la vignette et autres.
Make the vignette and others.
Donc, il va avoir une approche
So, he's gonna have an approach.
justement de jeune,
Just young,
de youtubeur.
Youtuber.
Ça fait que justement...
It just...
C'est plus dynamique ?
Is it more dynamic?
C'est plus dynamique.
It's more dynamic.
Le montage va ressembler
The editing will look like
à ce que font les youtubeurs
what youtubers do
parce que lui
because he
est un mec de 24 ans.
is a 24-year-old guy.
Donc, il va mettre en scène
So he's going to stage.
un mec qui a 40 ans
A guy who's 40
avec les yeux
with eyes
d'un mec de 24 ans.
A 24-year-old guy.
Ça fait que c'est...
That makes it...
C'est pour ça que c'est digérable
That's why it's digestible.
sur YouTube
on YouTube
en face de super youtubeurs
in front of super youtubers
qui sont géniaux
who are great
et qui sont des petits jeunes
and are young children
super sympas
super nice
que je connais
that I know
et que j'aime beaucoup
and I like it very much
et qui travaillent très très bien
and who work very well
et qui ont leur personnalité.
and have their personality.
Chaque youtubeur
Every youtuber
a sa personnalité.
has his personality.
Et t'as jamais eu envie
And you never wanted to.
dans Power de faire...
in Power to do...
Parce que t'es seul
Because you're alone
quand tu présentes les Power.
When you present the Power.
T'as jamais eu envie
You never wanted to.
de faire un duo
to make a duet
à un moment
at one time
ou de faire un crossover
or crossover
avec quelqu'un ?
With someone?
C'est en...
It's in...
J'ai fait des trucs
I did stuff.
avec les youtubeurs
with youtubers
qui plaisantaient l'émission.
who joked about the show.
Bien sûr que j'aimerais bien.
Of course I would.
Évidemment,
Of course,
il faut trouver l'autorisation,
we have to find the authorization,
enfin, la possibilité
Finally, the possibility
de le faire
to do so
puisque je suis quand même
since I'm still
inséré dans une structure
inserted into a structure
qui est Zéro 1net TV
which is Zero 1net TV
où c'est le groupe Next Radio.
Where's Next Radio.
Donc, il y a BFM,
So there's BFM,
Zéro 1net.
Zero 1net.
C'est Veil, c'est ça ?
It's Veil, right?
C'est Alain Veil.
It's Alain Veil.
Donc, c'est dans un groupe aussi.
So it's in a band too.
Il ne va pas dire
He's not gonna say
tiens, tu vas prendre machin
Here, you're gonna take something.
et open bar dans les slibars.
and open bar in the slibars.
Sur PP World,
On PP World,
bien sûr que je peux le faire
Of course I can.
parce que c'est ma chaîne YouTube
because it's my YouTube channel
et elle n'est pas financée.
and it's not funded.
C'est moi qui paye tout.
I pay for everything.
Je n'ai pas une page de pub.
I don't have a commercial page.
Je n'ai rien.
I have nothing.
Je fais ce que je veux
I do what I want
sur PP World.
on PP World.
Il n'y a aucune contrainte.
There is no constraint.
Par contre, l'autre,
But the other one,
c'est un peu plus compliqué
It's a little more complicated.
de donner peut-être
perhaps giving
une visibilité
visibility
à certains followers
to certain followers
sur une entité
on an entity
comme Next Radio TV.
Like Next Radio TV.
Mais ça, c'est des problèmes
But these are problems.
qu'on peut régler
that we can settle
très facilement.
Very easily.
Moi, je rêve
I dream
de faire une émission chorale
to make a choral show
avec tous les youtubeurs connus,
with all known youtubers,
5-6 youtubeurs connus
5-6 known youtubers
et qu'on parle de la techno aux gens
and talking to people about techno
tous en même temps
all at once
d'une façon chorale
in a choir way
parce que la techno,
because techno,
ça peut être super cool
It can be super cool.
et c'est mon but.
And that's my goal.
De rendre ça cool.
Make it cool.
Vraiment.
Really.
C'est passionnant la techno.
It's exciting techno.
Tout le monde maintenant
Everybody now
est geek.
is geek.
Tout le monde a un smartphone
Everyone has a smartphone.
qui a envie de savoir
who wants to know
un peu comment ça fonctionne.
A little bit of how it works.
Les télévisions,
Television,
on en voit partout.
We see them everywhere.
C'est l'évolution des sourds.
This is the evolution of the deaf.
Il faut quand même
We still have to
avoir une connaissance sur...
Have a knowledge about...
Je te voyais parler
I saw you talking.
entre autres de l'audio
including audio
quand tu es allé
when you went
chez Audio Technica
at Audio Technica
ou à d'autres moments.
or at other times.
Il faut avoir une connaissance
We need to have an acquaintance.
quand même assez pointue
though rather sharp
sur les...
on the...
Là, l'audio,
There, the audio,
c'est particulier
special
parce qu'on tape...
Because we're typing...
C'était un voyage
It was a trip.
sur l'audio ARS
on ARS audio
donc c'était le 24 bits.
So it was the 24 bits.
Ça s'adresse peut-être
Maybe it's addressed.
un peu moins aux gens
a little less to people
mais quand on parle
But when we talk
de téléviseur LCD
LCD TV
ou quand on parle
or when we talk
de téléviseur plasma
plasma television
ou des trucs comme ça
or stuff like that
ou on parle des technos
or we talk about technos
très simples en disant
very simple saying
voilà, le casque
Here's the helmet.
s'il va autour des oreilles
if he goes around his ears
c'est pas ce qu'il s'appelle
That's not what his name is.
le circums.
Circums.
On explique des trucs
We explain things.
très simples.
Very simple.
C'est vrai,
That's right,
la partie audio de définition
the definition audio part
est un peu plus compliquée
is a little more complicated
mais je vais revenir dessus justement.
But I'm gonna come back on it.
T'avais fait notamment
You've done something like that.
où tu expliquais que le Bluetooth
where you explained that Bluetooth
et la bande passante
and bandwidth
c'était pas possible.
It wasn't possible.
Voilà, ça c'est compréhensible.
That's understandable.
La bande passante du Bluetooth
Bluetooth bandwidth
en audio c'est du MP3.
Audio is MP3.
Voilà, point à la ligne.
That's it.
Donc les gens,
So people,
ah bon, le son est bon ?
Is the sound good?
Oui mais c'est du son du MP3 mon lapin.
Yeah, but that's MP3 sound, my rabbit.
Je veux dire,
I mean,
c'est limité,
It's limited,
t'as une compression au départ,
You have compression at the start,
t'as une compression arrivée.
You got a compression coming up.
Voilà.
There.
Explique-leur.
Explain to them.
Ah c'est vrai ?
Really?
Ça fait des années
It's been years.
que je leur dis.
I tell them.
Mais il y a une solution
But there's a solution.
qui s'appelle...
His name is...
Pourquoi ils parlent ?
Why are they talking?
Voilà, il y a la solution Sony
There's the Sony solution.
qui s'appelle le LDAC
called LDAC
qui permet d'atteindre
which allows to reach
1 méga de débit.
1 mega of flow.
Donc le LDAC,
So LDAC,
par contre tu as un son
But you have a sound
qui est meilleur
which is better
avec le...
with the...
Mais il faut Sony au départ,
But we need Sony at first,
c'est-à-dire le lecteur Sony,
that is the Sony player,
le machin Sony,
the Sony thing,
tout en Sony
all in Sony
et t'as le Bluetooth
And you got Bluetooth.
avec le triple débit.
with the triple flow.
De toute façon,
Anyway,
Captain Web,
ton peur c'est un monde qui est sourd.
Your fear is a world that is deaf.
Oui.
Yes.
Un truc qui est marrant,
Something that's funny,
c'est que dans ton voyage au Japon,
It's just in your trip to Japan,
c'est ces boîtiers qu'ils utilisent
It's these boxes they use.
pour justement augmenter le son des...
to increase the sound of...
Je ne sais pas si les gens nous voient.
I don't know if people see us.
Alors le truc,
So the thing,
c'est qu'on sait tous
We all know.
que les smartphones
smartphones
ne sont pas tous des baladeurs
not all are walkers
de grande qualité.
high quality.
Alors ils mettent au bout
So they put it to the end
un ampli casque ou un DAC.
a helmet amp or a DAC.
C'est énorme,
It's huge,
le boîtier,
the housing,
il fait cette taille-là.
He's that size.
Oui,
Yes,
ils le scotchent avec.
They scotch him with it.
Enfin,
Finally,
ils ont des petits boîtiers.
They have small boxes.
Les Japonais,
The Japanese,
ce qui est marrant,
Which is funny,
au moment où on arrêtera de parler
the moment we stop talking
parce que je parle quand même beaucoup,
Because I'm still talking a lot,
peut-être que ça va ennuyer les gens.
Maybe it'll bother people.
Non mais c'est le but
No, but that's the point.
que tu parles beaucoup.
That you talk a lot.
Ah non,
Oh, no, no.
le Japon est particulier
Japan is special
parce qu'aucun Japonais
because no Japanese
ne prendra en compte
will take into account
le fait que c'est gros
the fact that it's big
ou moche ou machin
or ugly or anything
si le produit peut lui apporter
if the product can bring
quelque chose techniquement
something technically
dans les oreilles
in the ears
ou dans les yeux.
or in the eyes.
C'est-à-dire qu'avoir
That is to say to have
un smartphone tout tenu,
a fully held smartphone,
lui accrocher un boîtier autour
Hanging a box around him
avec une sorte de sangle...
with some kind of strap...
Ils s'en foutent.
They don't care.
Ils s'en foutent
comme de l'an 40,
as in 40,
mais c'est vraiment incroyable.
But it's really amazing.
Ils s'en foutent complètement.
They don't care.
Un gamin de 15 ans,
A 15-year-old,
s'il a les sous,
If he has the money,
il économisera pour acheter
he will save to buy
le DAC.
DAC.
L'ampli-casque,
The helmet amp,
c'est pour donner un peu de pêche
it's to give a little fishing
à la sortie casque
at the headphone output
parce que la plupart des smartphones
because most smartphones
ont une limitation en Europe,
have a limitation in Europe,
une limitation de 100 dB
a limit of 100 dB
parce que c'est une loi.
Because it's a law.
C'est l'énorme.
That's the big one.
Et on sait que 100 dB,
And we know that 100 dB,
ça correspond à des moyennes
It corresponds to averages
et que certains casques
and that some helmets
n'ont pas la dynamique
do not have the dynamics
pour même en 100 dB.
even in 100 dB.
Tu fous à fond,
You're fucking crazy.
tu n'entends rien quand même.
You can't hear anything anyway.
Donc, il y a les amplis-casques
So, there's the amps.
et le DAC,
and DAC,
c'est un truc que tu broches
It's something you're looking at.
sur la mini-USB
on the mini-USB
pour prendre le signal numérique
to take the digital signal
directement
Directly
et le convertir en analogique
and convert it to analog
avec un meilleur son.
with a better sound.
Et ça, c'est des trucs
And that's stuff.
qui se vendent comme des petits pains
that sell as bread
partout en Asie,
all over Asia,
que ce soit Hong Kong,
Hong Kong,
que ce soit Canton,
be it Canton,
Shenzhen, Taipei,
ils en vendent partout
they sell them everywhere
parce qu'ils savent très bien
because they know very well
que ce n'est pas un baladeur.
He's not a walker.
Il y a quelques modèles
There are some models
qui sont des baladeurs
who are walkers
de très grande qualité.
very high quality.
Il y en a cinq que j'ai en tête
There are five that I have in mind.
qui sont des gros baladeurs
who are big walkers
sans qu'ils aient besoin de casques.
They don't need helmets.
Il y a les modèles Sony,
There are Sony models,
Z5,
toutes les séries Sony,
all Sony series,
il y a HTC
There's HTC.
qui travaillent très bien ça.
That's what they do.
Il y a Samsung,
There's Samsung,
certains modèles LG.
certain LG models.
ou des Chinois
or Chinese
qui font des trucs très très bons.
that do very good stuff.
Mais globalement,
But overall,
ça a besoin d'un soutien.
It needs support.
En Europe,
In Europe,
les gens se contentent.
People are content.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
ils sont très contents avec.
They're very happy with it.
Les gens se contentent.
People are content.
Les trucs sont énormes.
The stuff is huge.
J'ai mis une photo sur l'écran,
I put a picture on the screen,
c'est quatre fois la taille d'un téléphone.
It's four times the size of a phone.
Ça, c'est un gros quand même.
That's a big one anyway.
Il en existe des plus fins que ça.
There are finer ones than that.
Oui, j'ai vu sur ta vidéo.
Yeah, I saw it on your video.
Mais le truc,
But the thing,
c'est que les amplis DAC,
It's just DAC amps,
non, ça c'est les DAC.
No, that's DAC.
C'est les DAC domestiques.
It's the domestic DACs.
C'est pour la maison du con.
It's for the asshole's house.
Non, non, portable DAC.
No, no, DAC cell.
D'accord, ok.
Okay, okay.
C'est quand même gros.
It's still big.
Portable DAC uniquement.
Portable DAC only.
Portable DAC.
Voilà.
There.
Peut-être même pas mettre en pli casque.
Maybe not even fold helmets.
Et tu en mets pas en pli casque.
And you don't wear helmets.
Portable DAC.
Et voilà,
There you go.
ce sont des boîtiers fins
They're fine enclosures.
que tu classes.
You're done.
C'est le Fio X1, par exemple,
It's Fio X1, for example,
qui est un produit très vendu.
which is a very sold product.
C'est quand même énorme.
It's still huge.
C'est énorme, quoi.
It's huge.
Oui, mais regarde,
Yeah, but look,
tu le vois à côté de l'iPhone.
You see him next to the iPhone.
Tu vois un ampli,
You see an amp,
le Fio.
Fio.
Mais est-ce que les Japonais
But do the Japanese
sont tous sourds
are all deaf
pour avoir besoin d'un ampli comme ça ?
To need an amp like that?
Non, mais ils sont des puristes du son
No, but they're purists of sound.
parce qu'ils estiment
because they feel
que les systèmes,
systems,
certes,
Of course,
beaucoup de systèmes
many systems
ne sont pas suffisants
are not sufficient
pour leurs oreilles.
for their ears.
Ce sont encore des gens
They're still people
qui vendent...
who sell...
C'est le premier marché au monde
This is the world's first market
qui est le premier marché
which is the first market
vendeur de CD audio.
Audio CD vendor.
Il faut quand même savoir,
We still have to know,
c'est plus petit que les Etats-Unis,
It's smaller than the United States,
mais ils vendent plus de CD audio
but they sell more audio CDs
que dans le monde entier.
the whole world.
Ils ont le super audio CD.
They have the super audio CD.
Ils ont encore...
They still...
Ils ont vend des vinyles partout.
They sold vinyl everywhere.
Ils ont bâti une vinyle Torrance.
They built a Torrance vinyl.
Ils ont toujours acheté
They always bought
énormément de CD.
A lot of CDs.
Ils ont toujours eu
They always had
des éditions spéciales
special editions
pour le Japon.
for Japan.
Avec un égalisable.
With an equalizable.
Ils ont fait des CD spéciaux
They made special CDs
avec des titres supplémentaires
with additional titles
pour le Japon.
for Japan.
Mais oui,
But yes,
avec des remasterings
with remasterings
en 24 bits
24 bits
de tous les jeunes Berking,
of all young Berking,
les Gainsbourg.
Gainsbourg.
Ils ont racheté les droits.
They bought the rights.
Ils rachètent les droits du jazz
They buy jazz rights
parce qu'ils sont des puristes.
Because they're purists.
Ils ne supportent pas
They can't stand
qu'il n'y ait pas l'excellence.
There is no excellence.
L'excellence,
Excellence,
elle est partout là-bas.
She's all over there.
Tu n'as pas un papier par terre.
You don't have paper on the floor.
Tout est propre.
Everything's clean.
Il n'y a pas de tag.
There's no tag.
Donc, c'est toute la société
So it's the whole company.
comme ça.
Like this.
Tu as ça à Taipei également.
You got that in Taipei too.
Et ces deux villes,
And these two cities,
particulièrement,
in particular,
ces deux pays,
both countries,
moi, me fascinent.
I'm fascinated.
Me fascinent parce que ces gens,
I'm fascinated because these people,
on les a habitués très jeunes
We used to them very young.
à écouter du son,
listening to sound,
à voir des vraies images.
to see real images.
C'est pour ça qu'ils sont déjà au 8K
That's why they're already at 8K.
alors que nous,
while we,
on débute à peine avec le 4.
We barely start with the four.
J'ai vu ça dans une de tes vidéos.
I saw this in one of your videos.
Un vlog directement au Japon
A vlog directly in Japan
en 8K.
8K.
C'est la production qui est en 8.
Production is in 8.
Ils vont très vite
They're going very fast.
parce qu'ils ne supportent pas
because they can't stand
la médiocrité.
mediocrity.
Et moi,
And me,
ils me fascinent pour ça.
They fascinate me for that.
Je ne dis pas que c'est
I'm not saying it's
pour nous,
for us,
occidentaux.
Western Europe.
Moi, je suis content.
I'm glad.
Tous mes potes ont le smartphone,
All my buddies have the smartphone,
ont du MP3.
have MP3.
Ils sont heureux.
They're happy.
Et moi, je suis heureux pour eux.
And I'm happy for them.
Je n'irai jamais leur dire
I'll never tell them.
« T'es qu'un con,
"You're a jerk,
t'as du MP3. »
You got MP3. »
Non, les gens font ce qu'ils veulent.
No, people do what they want.
Je propose des alternatives.
I propose alternatives.
Je dis voilà,
I say here,
d'autres choses existent.
There are other things.
Ça ne coûte pas obligatoirement
It doesn't have to cost
850 milliards d'euros.
EUR 850 billion.
Un petit ampli d'ac
A small amp of ac
qu'il y en a à 150 euros
that there are 150 euros
qu'on peut mettre derrière.
That we can put behind.
Si vous voulez,
If you want,
vous le faites.
You do.
Si vous ne voulez pas,
If you don't want to,
vous ne le faites pas.
You don't.
Si vous voulez acheter un casque
If you want to buy a helmet
à 150 euros
EUR 150
plutôt qu'un casque à 50,
instead of a helmet at 50,
c'est votre problème.
That's your problem.
Je préférais que vous conseillez
I preferred you to advise
un truc,
Something,
mettez un peu de fric de côté.
Put some money aside.
Essayez de faire attention
Try to be careful
à vos oreilles.
to your ears.
Vous aurez plus de plaisir
You'll have more fun
en écoutant n'importe quel type
Listening to any guy
de musique, c'est tout.
music, that's all.
Mais ça,
But this,
c'est des philosophies.
It's philosophies.
C'est des trucs
It's stuff.
qu'on apprend tout doucement
that we learn slowly
aux gens.
People.
Mais ça,
But this,
ça me passionne
I'm passionate about it.
d'essayer de montrer aux gens
trying to show people
que d'autres solutions
than other solutions
sont possibles.
are possible.
Est-ce que sur NetWalk,
On NetWalk,
tu as un blog
you have a blog
où tu as quelque chose
where you have something
de plus écrit
more written
ou tu donnes par exemple
or you give for example
la combo magique
Magic combo
pour écouter du son ?
to listen to sound?
C'est plutôt des trucs
It's more like stuff.
dans les revues papier.
in paper journals.
Oui,
Yes,
ce que tu écris en fait.
What you're actually writing.
Oui,
Yes,
je fais des revues papier
I do paper magazines
sur le son Vidéomag,
on the Videomag sound,
Yfi Vidéo,
Yfi Video,
Prestigieux Vidéo,
Prestigious Video,
toutes les revues papier
all paper journals
qui existent encore,
which still exist,
elles sont dans le kiosque
They're in the kiosk.
sur lesquels je fais des trucs.
I do things about them.
Autrement,
Otherwise,
c'est vraiment sur PP World
It's really on PP World
qu'on va commencer
that we'll start
à faire des combos,
making combos,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Et au fur et à mesure,
And as you go,
PP World est lancé
PP World launched
pour être une alternative
to be an alternative
de ce que je fais ailleurs
what I do elsewhere
pour voir les technologies.
to see the technologies.
Qu'est-ce que le Bluetooth ?
What is Bluetooth?
Qu'est-ce que le NFC ?
What is NFC?
Qu'est-ce que l'ampli DAC ?
What is the DAC amp?
Des trucs que je ne pourrais pas
Things I couldn't do
faire tellement dans Power
Do so much in Power
parce que j'ai déjà
because I already have
une longueur d'avance sur Power
one step ahead of Power
et reprendre les basiques
and take back the basics
avec la communauté
community
et je prends mon pied
and I take my foot
parce que c'est ce que
because that's what
j'ai envie de faire.
I want to do it.
En tant qu'enfant
As a child
dans un corps de vieux
in a body of old
comme dirait
As would
mes petits followers,
My little followers,
c'est ce que j'ai envie de faire.
That's what I want to do.
C'est ma passion.
It's my passion.
Sinon, je prends vraiment mon pied.
Otherwise, I'm really taking my foot off.
Ça se voit.
I can tell.
Je suis heureux
I'm happy
comme tout
like all
quand je suis avec mon smartphone
When I'm with my smartphone
ou avec ma caméra
or with my camera
et que je peux dire
and I can say
allez, on va en profiter,
Come on, we'll enjoy it.
regardez les trucs,
Look at the stuff,
regardez comment ça se passe là.
Look how it goes here.
Les gens,
People,
il faut les faire voyager.
You have to make them travel.
Il faut les faire voyager.
We have to make them travel.
C'est le discours du journaliste
That's the journalist's speech.
qui est entre guillemets
which is in quotation marks
coincé dans sa techno
stuck in his tech
qui va être débité.
that's going to be debited.
Ah oui, c'est 24 bits,
Oh yes, it's 24 bits,
machin, très l'air.
What?
C'est lourd.
It's heavy.
Et je crois que c'est
And I think it's
ce qu'on a un petit peu dépassé
What we've been over a little bit
quand on regarde YouTube,
When you watch YouTube,
quand on voit
when you see
les talents bouillonnants
Bubbling talents
qu'il y a sur YouTube.
there's on YouTube.
On s'aperçoit
We can see
que les médias changent,
the media change,
que la façon de présenter
how to present
les gens change.
People change.
Il faut que les journalistes
Journalists need
s'adaptent aussi à ça.
adapt to this, too.
Et qu'est-ce que tu penses
And what do you think?
du combat ?
combat?
Je ne sais pas
I don't know.
s'il y a un vrai combat
if there's a real fight
ou une vraie opposition,
or a real opposition,
mais du combat
but fighting
entre les télés classiques,
between conventional TVs,
TF1, Canal+,
ou même Zéro 1net,
or even Zero 1net,
et de l'autre côté,
and on the other side,
toutes les chaînes YouTube
all YouTube channels
qui se montent
rising up
et qui ne sont pas nécessairement
and not necessarily
affiliées à un grand groupe.
affiliated to a large group.
Télé de côté.
Side TV.
En même temps,
At the same time,
tu as pu voir les choses
You could see things.
des deux côtés.
On both sides.
Le truc,
The thing,
faites bien de le relever,
Do well to lift it up,
pour moi,
For me,
c'est un problème
It's a problem.
d'incompréhension totale.
Total incomprehension.
Je pense que les deux côtés
I think both sides
ne se comprennent absolument pas.
do not understand each other.
D'un côté,
On the one hand,
on a l'impression
We have the impression
que les télés,
TV,
les grosses chaînes,
big chains,
les télés veulent ignorer
TVs want to ignore
le phénomène des YouTubeurs.
the phenomenon of YouTubers.
Pour eux,
For them,
et de l'autre côté,
and on the other side,
les YouTubeurs jouent un jeu
YouTubeers play a game
quelquefois un peu bizarre
Sometimes a little weird
en disant,
saying,
nous,
we,
on n'a pas besoin des médias,
We don't need the media,
on est plus fort qu'eux,
We're stronger than them,
mais par contre,
But on the other hand,
ça ne les dérange pas
They don't mind.
de se retrouver interviewés
to be interviewed
dans les médias.
in the media.
C'est-à-dire que si tu es YouTubeur,
That is, if you're a YouTuber,
tu n'as pas besoin,
You don't need to,
en effet,
Indeed,
si tu es un machin XYZ,
If you're a XYZ thing,
qui...
who...
Sauf qu'il y a peut-être
Except there may be
le fantasme de la télé.
The fantasy of TV.
Mais malgré tout,
But still,
c'est ça,
That's right,
l'ambiguïtuel est là
the ambiguity is there
parce que quand tu es
because when you are
ces gros médias,
these big media,
tu te dis les YouTubeurs,
You think YouTubers,
c'est des petits jeunes,
They're little kids,
c'est éphémère et tout,
It's ephemeral and everything,
ce qui n'est pas vrai d'ailleurs
which is not true by the way
parce qu'il y a des mecs
Because there are guys
qui font vraiment des carrières
who really make careers
et qui sont vraiment
and who really are
très doués.
Very good.
Moi, je connais des YouTubeurs
I know YouTubeers.
qui sont super doués
who are super gifted
et qui ont vraiment
And who really have
une carrière à faire sur YouTube
a career to do on YouTube
et je crois que c'est
and I think it's
un média d'avenir.
a medium of the future.
Il ne faut pas que les télés
The TVs must not be
se mettent la tête dans le sable
Put your head in the sand
en disant,
saying,
oui, alors c'est passager.
Yeah, so it's a passenger.
Non, ce n'est pas passager.
No, it's not a passenger.
YouTube, c'est là,
YouTube, this is it,
c'est pour rester,
It's to stay,
c'est un vivier de talent.
It's a talented pool.
Des gens qui n'auraient
People who wouldn't
jamais pu éclater
Never could burst
il y a dix ans
Ten years ago
peuvent maintenant
can now
prendre un caméscope
Take a camcorder
ou leur smartphone
or their smartphone
et essayer de devenir
and try to become
quelqu'un qui peut faire
someone who can do
entre guillemets de l'audience.
in quotation marks of the hearing.
Ça, c'est merveilleux.
That's wonderful.
C'est la plus belle chose
It's the most beautiful thing.
qui soit arrivée aux jeunes
who came to the young
et à ceux qui veulent réussir.
And those who want to succeed.
Et les médias
And the media
voient ça d'un œil perdu
See it from a lost eye
presque quelquefois.
Almost sometimes.
Ils le voient
They see him.
mais ils ne perçoivent pas
but they do not perceive
tous les tenants.
All of them.
C'est incompréhensible.
It's incomprehensible.
Oui, parce que d'un côté,
Yes, because on one side,
il y a aussi le côté fric
There's also the money side
avec les youtubeurs
with youtubers
qui font quelquefois
sometimes
des deals avec des marques
deals with brands
et autres.
and others.
On ne sait pas toujours.
We don't always know.
Il y a vraiment
There really is.
une incompréhension
misunderstanding
des deux côtés.
On both sides.
Et moi, j'aimerais
And I'd like to
que cette incompréhension
that this misunderstanding
s'arrête à un moment donné.
stops at some point.
Peut-être aussi un autre facteur,
Maybe another factor, too.
c'est que YouTube,
It's just YouTube,
c'est Google,
It's Google,
c'est un grand acteur.
He's a great actor.
Oui, c'est un grand acteur.
Yeah, he's a great actor.
Si demain Google,
If tomorrow Google,
on ne sait pas pourquoi,
We don't know why,
décide YouTube,
decides YouTube,
on n'en veut plus.
We don't want it anymore.
Ou il y a des problèmes
Or there are problems
de droit avec des choses
law with things
de tous les côtés
on all sides
où on commence à faire la chasse
where we start hunting
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui utilisent des trucs.
Who use stuff.
Il y a ce côté-là aussi,
There's that side too,
tu vois,
See,
c'est que les chaînes maintenant,
It's just the chains now,
en plus,
in addition,
encore il y a 30 ans
30 years ago
où il y avait 5 chaînes,
where there were five chains,
c'est autre chose,
It's something else,
mais tu as le parc public,
but you have the public park,
tu as le parc privé.
You have the private park.
Là, je veux dire,
Now, I mean,
c'est YouTube.
It's YouTube.
C'est YouTube, quoi.
On peut parler de Dailymotion,
We can talk about Dailymotion,
vidéo,
video,
ce que tu veux.
Whatever you want.
Je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
C'est quoi ?
What is it?
C'est 5% ?
Is that 5%?
Parce que YouTube trust le marché
Because YouTube trust the market
et tu n'as pas vraiment
And you don't really have
de concurrence en tant que...
of competition as...
Donc tu as un acteur,
So you have an actor,
si tu veux.
If you want.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Le truc,
The thing,
c'est que je crois
I think so.
que les deux sont respectables,
that both are respectable,
que ce soit les médias
the media
ou les YouTubeurs
or YouTubeers
sont respectables
are respectable
et je ne pense pas
and I don't think
qu'il faut essayer
to try
de faire la concurrence
to compete
parce que je pense
because I think
qu'ils ne sont pas
that they are not
sur le même créneau.
on the same slot.
Le tout,
All,
il faut qu'ils essaient
They have to try.
de se comprendre
to understand each other
de temps en temps
from time to time
parce que c'est vrai
because it's true
que moi-même,
that I myself,
quand je...
when I...
Je ne sais pas.
I don't know.
Ils sont faits pour cohabiter,
They're meant to live together,
je pense,
I think,
mais pas pour...
But not for...
Quand j'ai commencé
When I started
à monter ma chaîne YouTube,
to mount my YouTube channel,
j'ai essayé d'expliquer
I tried to explain
à des YouTubeurs,
YouTubers,
déjà que j'ai monté
I've already climbed
ma chaîne YouTube
my YouTube channel
tout en étant un journaliste
while being a journalist
de l'autre côté.
On the other side.
pas de l'argent à XYZ,
Not money at XYZ,
je la finance moi-même,
I finance it myself,
je fais ce que je veux dessus,
I do what I want on it,
je publie quand je veux.
I publish whenever I want.
C'est...
That's...
Ah bon ?
Right?
Mais oui,
But yes,
mais moi,
But me,
je vis déjà
I already live
dans les autres activités.
other activities.
Donc,
So,
la chaîne YouTube,
the YouTube channel,
c'est mon terrain de jeu
This is my playground.
dans mon univers
in my universe
sans contrainte
without constraint
de quelconque...
of any...
Et ça,
And this,
c'est un truc
It's something.
que quelques fois,
a few times,
mais je parle beaucoup
but I speak a lot
avec eux,
with them,
je parle beaucoup
I talk a lot
avec les médias
media
et c'est vrai
And it's true
que c'est deux approches
that these are two approaches
totalement différentes.
totally different.
La question,
The question,
c'est...
It's...
Est-ce que tu n'as eu
Did you get
aucune pression
no pressure
des chaînes télé,
TV channels,
justement,
precisely,
pour ne pas créer
not to create
ta chaîne YouTube
your YouTube channel
qui pourrait faire
which could do
de la concurrence
Competition
ou par lequel
or by which
tu pourrais avoir
you could have
une image
one image
qui ne serait pas
who would not
celle que tu voudrais...
The one you want...
Je suis quand même
I'm still
un tout petit journaliste
a very small journalist
qui n'est pas super connu.
That's not very well known.
Donc,
So,
si tu veux...
If you want...
Oui,
Yes,
mais j'allais dire justement.
But I was just gonna say.
Mais oui,
But yes,
mais si j'avais été
But if I had been
une grosse pointure,
a big size,
le mec est connu mondialement
the guy is known worldwide
ou qui est connu
or known
en France partout.
in France everywhere.
Dans ce cas,
In that case,
tu aurais un contrat
You'd have a contract.
qui s'explique
explanation
que tu n'aurais pas le droit
that you wouldn't have the right
de...
Of...
Alors,
So,
ce que je mets sur YouTube,
What I put on YouTube,
c'est les vidéos de voyage
It's the travel videos.
ou les petites explications
or small explanations
de ce qu'est le Bluetooth.
What is Bluetooth?
Je ne vois pas
I don't see.
où est l'interférence
where the interference is
avec les reportages
with the reports
ou les...
or the...
Non,
No,
c'est plus qu'une sorte
It's more than a sort of thing.
d'image.
image.
Ça peut être complémentaire,
It can be complementary,
par contre.
However.
C'est créé pour être complémentaire.
It's created to be complementary.
D'un côté,
On the one hand,
je peux faire un voyage
I can make a trip
pour moi
for me
ou un voyage de reportage.
or a report trip.
Ce que je veux dire par là,
What I mean by that,
c'est qu'ils n'ont jamais
It's that they never have
à un moment dit
at a time said
fais ce que tu veux
Do whatever you want.
mais au point de vue éditorial,
but from an editorial point of view,
évite ça.
Don't.
Personne ne t'a fait chier,
Nobody pissed you off,
grosso modo,
Basically,
la question,
the question,
c'est ça.
That's right.
Ça arrivera peut-être,
Maybe it will.
mais si je ne vois pas
but if I don't see
une vidéo où je dis
a video where I say
j'ai testé Vancouver,
I tested Vancouver,
qui va me dire quelque chose
who's gonna tell me something
du côté de mes autres médias ?
on the side of my other media?
Si par exemple,
For example,
tu as un avance matos,
You have a gear advance,
c'est de la merde ?
Is that shit?
Je ne teste pas de matos
I'm not testing equipment.
sur PP World.
on PP World.
Ce n'est pas tant ça.
It's not that much.
C'est plus,
It's more,
c'est-à-dire,
that is,
si tu vas tester la Norvège,
If you're gonna test Norway,
tu ne te mets pas à poil
You don't get naked
dans un iSoul.
in an iSoul.
Oui,
Yes,
mais je ne le fais pas
But I don't.
devant tout le monde.
In front of everyone.
C'est plus au niveau de l'image
It's more at image level
que au niveau du contenu.
content.
Mais je fais attention
But I'm careful.
à mon image quand même.
Still in my image.
Je ne fais pas tout,
I don't do anything,
n'importe quoi.
Anything.
Je ne dis pas de gros mots
I'm not saying big words.
dans les vidéos.
in the videos.
Il n'y a qu'ici.
Only here.
Je viens,
I'm coming,
je dis des horreurs
I say horrors
parce que vous êtes des horreurs.
Because you're horrible.
Là,
There,
tu ne les as pas prévenus.
You didn't warn them.
C'est bien.
That's good.
Et là,
And there,
vous êtes des horreurs.
You're horrible.
Donc,
So,
c'est tout.
That's all.
Je ne sais pas,
I don't know,
les gens posent des questions.
People ask questions.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je vais poser des questions.
I'll ask some questions.
Est-ce que tu as des questions
Do you have any questions?
des auditeurs ?
Listeners?
Il y avait déjà
There was already
sur le forum,
on the forum,
si vous pouvez aussi
if you can also
les poser sur le chat
put them on the cat
en direct.
live.
Il y a David
There's David.
qui demandait
which asked
qu'est-ce que tu consommes
what you consume
ou fais tous les jours
or do it every day
pour avoir toujours
to have always
cette patate et bonne humeur ?
That potato and good mood?
C'est un truc
It's something.
qu'on me pose du matin au soir,
I'll be laid down from morning to night,
que ce soit partout.
It's everywhere.
Le crack.
The crack.
Il y en a qui pensent
Some think
que je me drogue.
I'm taking drugs.
Alors,
So,
il y a un truc,
There's something,
c'est que
It's that
je parle un peu de ma vie.
I'm talking about my life.
J'étais un enfant hyperactif
I was a hyperactive child.
et je suis resté
and I stayed
un adulte hyperactif.
A hyperactive adult.
Donc,
So,
c'est un gros, gros problème.
It's a big, big problem.
Je dors très peu
I sleep very little
et je suis comme ça
And I'm like that.
depuis que je suis né.
Since I was born.
Et je ne prends rien
And I'm not taking anything
parce que j'ai rajouté
because I added
un truc par-dessus.
Something on top.
C'est la catastrophe.
It's the disaster.
Je prends du miel,
I'll take honey.
du thé.
Tea.
Et tu ne bois pas ?
And you don't drink?
Je ne bois pas d'alcool.
I don't drink alcohol.
Je ne prends aucune drogue.
I'm not taking any drugs.
Et je suis naturellement comme ça.
And I'm naturally like that.
Avec du sucre, ton thé ?
With sugar, your tea?
Même pas.
Not even.
Non,
No,
c'est vraiment un état naturel
It's really a natural state.
qui surprend
that surprises
tout le monde des employeurs,
all employers,
tous mes confrères
All my colleagues
qui disent
who say
mais putain,
But fucking,
tu te drogues la gueule
You're a drug addict.
comme une grosse bousasse.
Like a big bush.
Je dis non,
I say no,
même pas.
Not even.
T'as la pêche.
You're fishing.
Non, mais
No, but
quand tu es un hyperactif,
when you're hyperactive,
ce n'est pas le mot la pêche.
That's not the word fishing.
C'est plutôt quelquefois
It's kind of sometimes.
que j'aimerais bien me pioncer
I'd like to pawn
et puis dormir 10 heures.
And then sleep 10 hours.
Ça ne m'est jamais arrivé.
It never happened to me.
Je suis toujours
I'm still
à...
To...
Allez,
Come on.
on va travailler un peu.
We're gonna work a little.
On va se bouger.
Let's move.
On va aller danser.
We're going to dance.
Bon,
All right,
voilà,
There you go.
c'est comme ça.
That's how it is.
J'ai une nature.
I have a nature.
Si j'allais dans une cave
If I went to a cellar
avec...
with...
Si j'allais dans une cave
If I went to a cellar
avec un fion...
With a bug...
ou quatre fions et demi,
or four and a half fions,
je ne sais pas,
I don't know,
ou elle m'amusait un petit peu.
Or she was having a little fun.
Non, là,
No, there.
je suis franc,
I'm honest,
j'ai toujours été comme ça.
I've always been like this.
Il y a Tueur de Twingo
There's Twingo Killer
qui est un habitué aussi
who is a regular too
du chat et du forum
chat and forum
qui te demande
who asks you
alors de nos jours,
So these days,
est-ce que ce n'est pas compliqué
Is it not complicated?
de garder son indépendance journalistique
maintaining journalistic independence
dans le high-tech jeu vidéo ?
in the high-tech video game?
Alors,
So,
je pense qu'il parle entre autres
I think he talks among other things.
des voyages de presse,
press trips,
etc.,
des cadeaux,
gifts,
etc.
Il a raison de poser la question.
He's right to ask the question.
Alors,
So,
il faut savoir que
you must know that
les voyages de presse,
press travel,
quand tu fais un voyage,
When you're on a trip,
d'abord,
first,
tu as le droit,
You have the right,
tu acceptes ou tu n'acceptes pas.
You accept or you do not accept.
parce qu'ils ont une exclusivité
because they have an exclusive
à te montrer
to show you
ou un produit à te montrer.
or a product to show you.
C'est un produit intéressant.
It's an interesting product.
Alors,
So,
moi,
Me,
j'accepte les voyages
I accept travel
quand déjà...
when already...
Quand il y a un buffet.
When there's a buffet.
Non,
No,
un truc important.
something important.
Moi,
Me,
j'accepte un voyage de presse
I accept a press trip
quand déjà,
when already,
on me permet
I'm allowed
de parler aux ingénieurs,
to talk to engineers,
c'est-à-dire
i.e.
le discours commercial,
commercial discourse,
on me l'évite.
They're avoiding it.
Non,
No,
mais je suis très sérieux.
But I'm very serious.
Tu demandes ça.
You ask that.
Oui,
Yes,
alors,
So,
tu vas pouvoir voir
You'll be able to see
le directeur commercial.
the sales manager.
Ah non,
Oh, no, no.
moi,
Me,
je suis désolé,
I'm sorry,
je ne suis pas chez Darty.
I'm not at Darty's.
Je suis un journaliste,
I'm a journalist,
tu me mets entre les pattes
You're putting me in my hands.
d'un chef produit
of a product head
ou d'un ingénieur,
or an engineer,
voire des deux.
Even both.
C'est ma condition,
That's my condition,
c'est une équipe.
It's a team.
Donc,
So,
je monte dans un avion,
I get on a plane,
c'est que quand j'arrive sur place,
It's just when I get there,
je peux parler au mec
I can talk to the guy.
qu'on fait le produit.
we do the product.
Et si un mec te dit
What if a guy tells you?
j'ai aussi une petite prostituée.
I also have a little prostitute.
Alors,
So,
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
les chambres garnies,
the rooms furnished,
figure-toi.
Just figure yourself out.
Et ça existait il y a 25 ans.
And it existed 25 years ago.
Moi,
Me,
je ne faisais pas encore ce métier
I wasn't doing this job yet.
et ça a été abandonné
and it was abandoned
depuis 30 ans.
30 years.
Non,
No,
c'est moche.
It's ugly.
Tu as des anecdotes
You have anecdotes.
un peu sur les bidoux
a little bit about bidoux
puisque c'est quand même
since it's still
le marché high tech notamment
the high tech market in particular
et un milieu un peu spécial.
and a little special environment.
Moi,
Me,
je sais,
I know,
parce qu'à l'époque,
because back then,
je bossais à la FNAC si tu veux
I used to work at FNAC if you want
et à l'époque,
and then,
il y avait le fameux truc
There was the famous thing.
du catalogue FNAC
FNAC catalogue
où les marques
where marks
envoyaient un téléviseur.
sent a TV.
Le Golden Sample ?
The Golden Sample?
Ils envoyaient par exemple
They sent for example
un téléviseur
a TV set
qui n'était pas le même
who wasn't the same
que celui qui était après
than the one who was after
dans les cartons.
in the boxes.
Ce qu'on appelle
What we call
le Golden Sample.
Golden Sample.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
personnellement,
personally,
j'ai vu beaucoup de reportages
I've seen a lot of reports
là-dessus.
On that.
Il y a eu des trucs à Capital,
There were things in Capital,
je crois,
I think,
sur le Golden Sample.
on the Golden Sample.
Moi,
Me,
dans ma carrière...
in my career...
Volkswagen,
c'est un peu ça.
That's kind of it.
Dans ma carrière,
In my career,
quand il y avait
when there was
un matos de bouse,
a potty,
il y avait un matos de bouse,
There was a potty,
je n'ai pas eu
I didn't get
l'impression
printing
d'avoir testé
for testing
à chaque fois
every time
des matos
materials
qui étaient super trafiqués.
who were super-traffic.
Je ne sais pas...
I don't know...
Dans le milieu,
In the middle,
tu ne sens pas
You don't feel
que ça se développe ?
that it develops?
Ils n'ont pas trop
They don't have too much.
intérêt à jouer à ça
interest in playing this
parce que peut-être
because maybe
il y a 20 ans,
20 years ago,
les gens ne communiquent pas
people don't communicate
comme maintenant.
Like now.
Il y a le moindre truc
There's the slightest thing.
qui arrive maintenant,
which is coming now,
c'est sur Twitter
It's on Twitter.
10 secondes après.
Ten seconds later.
Donc,
So,
c'est quand même assez verrouillé.
It's still pretty locked.
Des fois,
Sometimes,
rien de Volkswagen,
Nothing about Volkswagen,
il met de 5 ans
It takes 5 years
et on s'en apercevore.
And we can see it.
qu'est-ce que tu veux faire dessus ?
What do you want to do about it?
Un téléviseur,
A TV,
il y a une dalle LCD,
There's an LCD slab,
il y a un circuit numérique derrière.
There's a digital circuit behind it.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
What do you want to do?
De plus,
In addition,
on n'est pas en train
We're not on the train.
de régler des vis
adjust screws
pour calibrer
for calibrating
une lecture d'un vinyle.
a vinyl reading.
Je veux dire,
I mean,
le téléviseur,
the television,
c'est un monument de numérique.
It's a digital monument.
Il y a des circuits binaires derrière.
There are binary circuits behind it.
Il y a des traitements numériques
There are digital treatments
qui sont différents.
which are different.
Un traitement numérique,
Digital processing,
il est figé.
It's frozen.
Le petit réglage,
The little setting,
tu vas l'avoir
You're gonna get it.
sur un sous-menu
on a submenu
que tu peux atteindre
that you can reach
toi-même pour compenser.
You make up for it yourself.
La marge de manœuvre
Flexibility
est très très faible.
is very very weak.
Non,
No,
tu as des traitements autres.
You have other treatments.
Tu as des traitements
You have treatments.
de fluidité d'image.
Image fluidity.
Mais oui,
But yes,
mais c'est propre à un téléviseur.
But it's a TV.
Ce n'est pas propre
It's not clean.
au téléviseur X
on TV X
qui n'aurait pas
who would not have
sur les téléviseurs.
on TVs.
La dalle,
The slab,
c'est la même.
It's the same.
Les différences entre les télé,
The differences between TV,
c'est la techno
It's techno.
ou l'angle de vision
or angle of vision
sur certaines dalles.
on some slabs.
Mais globalement,
But overall,
c'est surtout le traitement vidéo.
It's mostly video processing.
Mais le traitement vidéo,
But video processing,
tu vas le recevoir
You will receive it
de...
Of...
Si la marque X
If mark X
t'envoie un modèle
Send you a model
qui s'appelle 1250,
which is called 1250,
tu le testes,
You test it,
il a ce traitement vidéo.
He has this video processing.
Le 1250 qui va être en magasin,
The 1250 that will be in store,
il y a de fortes chances
there's a good chance
que ce soit exactement le même
that it is exactly the same
étant donné que c'est le circuit vidéo
since it's the video circuit
qui est intégré dedans,
which is integrated in,
que ça a souvent été acheté ailleurs,
that it was often bought elsewhere,
qui est mis dedans.
which is put in.
Le réglage est minime.
The adjustment is minimal.
On ne peut vraiment pas vraiment...
We really can't...
On ne peut vraiment pas jouer
We really can't play
sur ces trucs-là.
on these things.
On pouvait jouer avant
We could play before
quand on était en analogique.
When we were in analog.
Maintenant,
Now,
tu es en numérique.
You're digital.
Le seul truc que tu fais,
The only thing you do,
c'est qu'en effet,
That's because,
tu as des produits qui arrivent.
You have products coming.
Toi,
You,
tu les as avec la mise à jour
you have them with the update
la plus récente.
the most recent.
Quelquefois,
Sometimes,
le public,
the public,
s'ils l'ont qu'un jour après,
If they only have it a day later,
il faut qu'ils l'installent.
They have to install it.
C'est peut-être la seule différence.
Maybe it's the only difference.
C'est-à-dire que tu vas avoir
That is, you're gonna have
le produit avec la clé USB
product with USB drive
des à-jours la plus récente.
most recent days.
Et les gens,
And people,
quand ils vont la voir,
when they go to see her,
on va leur dire
We're gonna tell them.
mettez-la à jour surtout.
Just keep it up to date.
Ça viole très vite.
It rapes very quickly.
Moi,
Me,
j'ai un vide-projecteur
I have a projector vacuum
que j'ai acheté à la maison.
I bought at home.
Il y a une mise à jour
There's an update
à peu près tous les six mois.
about every six months.
On me dit
I'm told
remets ta clé USB dedans,
Put your flash drive back in,
mets-la à jour.
Update it.
Et surtout,
And most importantly,
le journaliste
the journalist
qui va recevoir le produit
who will receive the product
demain matin
tomorrow morning
aura déjà la mise à jour dessus.
will already have the update on it.
Donc,
So,
si toi,
If you,
tu es consommateur
You're a consumer
et tu ne fais pas ta mise à jour
and you don't update
de ta PlayStation,
from your PlayStation,
de ton écran
Your screen
ou d'un truc comme ça,
or something like that,
au fur et à mesure,
as and when,
tu prends du retard.
You're late.
Ça va être plus compliqué
It's gonna be more complicated.
sur le matériel
on equipment
comme les téléphones portables,
like mobile phones,
par exemple.
For example.
Non,
No,
les mises à jour se font...
updates are made...
Oui,
Yes,
pour les mises à jour,
for updates,
oui,
Yes,
mais je veux dire
but I mean
pour pouvoir faire des tests.
So you can run tests.
Il y a quand même
There's still
tout un côté
a whole side
qui tient ton feeling
who holds your feeling
par rapport au matériel aussi.
in relation to equipment too.
Oui,
Yes,
moi,
Me,
je ne teste pas les smartphones.
I'm not testing smartphones.
Il faut le savoir,
You have to know,
je les teste uniquement,
I only test them,
je teste la section audio
I'm testing the audio section
et la partie vidéo
and the video part
parce que le reste,
because the rest,
j'ai des confrères
I have confreres
qui le font très,
who do it very,
très bien
All right.
et quand tu ne sais pas faire,
And when you don't know how,
tu fermes ta gueule.
Shut the fuck up.
Donc,
So,
voilà.
There.
Message pour un téconfrère ?
Message for a nun?
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
on m'entend très bien.
They can hear me very well.
C'est pour moi que je dis ça.
That's for me.
Quand je ne sais pas,
When I don't know,
je ne teste pas.
I'm not testing.
Donc,
So,
je sais très bien
I know very well.
que je ne sais pas tester
I don't know how to test
ce qu'on appelle les CPU
what we call CPUs
ou les trucs comme ça.
Or stuff like that.
Je ne sais pas le faire.
I can't do it.
Je ne vais pas le faire.
I'm not gonna do it.
Je teste,
I'm testing,
je sais ce que je fais,
I know what I'm doing,
je sais ce que j'entends
I know what I hear.
et ce que je vois.
And what I see.
Non,
No,
mais je comprends très bien
But I understand very well.
que les gens posent
People pose
ce genre de questions
such questions
parce que c'est légitime
because it's legitimate
que les gens se posent
that people are asking
des questions sur les journalistes
questions on journalists
en disant
saying
est-ce qu'on est payé ?
Are we paid?
Moi,
Me,
je n'ai jamais reçu
I have never received
une enveloppe
one envelope
à un voyage de presse.
to a press trip.
Je suis désolé,
I'm sorry,
surtout qu'on m'a filé,
Especially when I was given away,
c'était des clés USB.
They were USB flash drives.
C'est-à-dire qu'en effet,
That is, indeed,
mais ils te filent des clés USB,
But they give you USB flash drives,
tu vois,
See,
si c'est une marque,
If it's a brand,
tu as une clé USB
you have a flash drive
avec la forme de la marque.
with the shape of the mark.
Il y a des gens,
There are people,
beaucoup de journalistes
Many journalists
qui collectionnent
collecting
des clés USB
USB flash drives
qui sont très très belles
which are very beautiful
avec des tas de trucs.
with a lot of stuff.
En gaming,
In gaming,
tu as des clés USB
you have USB flash drives
avec Mario Bros.
with Mario Bros.
On en a beaucoup.
We have a lot.
Mais te dire,
But tell you,
on va t'offrir un produit
We're gonna buy you a product.
qui coûterait une blinde,
which would cost a blind,
mais jamais de la life.
but never life.
Ou alors,
Or,
on t'offre un petit cube JBL
We're offering you a little JBL cube.
pour ta piôle
for your stake
qui coûte 55 euros
costs 55 euros
à la FNAC.
at FNAC.
Et on dit,
And they say,
tiens,
Here,
voilà,
There you go.
ce soir,
Tonight,
comme sur ce que tu as
as on what you have
importé ton smartphone,
imported your smartphone,
on va te filer un petit cube
We'll give you a little cube.
de 55 euros
EUR 55
pour que tu aies de la musique
so you can have music
dans ta piôle
in your cell
et tu repars avec en France.
and you go back to France.
C'est le maximum
That's the maximum.
que tu peux avoir.
that you can have.
Et moi,
And me,
je ne cherche pas ça.
I'm not looking for this.
Je n'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Moi,
Me,
je veux de l'ingénieur.
I want an engineer.
Le mec,
The guy,
il pourra parler
He can talk.
parce que je filme.
Because I'm filming.
Si je reviens en France
If I return to France
et que je viens
And I come
sans la vidéo
without the video
de quelqu'un
of someone
que j'ai pu interviewer
that I was able to interview
sur la vidéo,
on the video,
par exemple,
for example,
de l'usine
plant
ou du showroom,
or showroom,
qu'est-ce qu'ils vont me dire ?
What are they gonna tell me?
Mes patrons vont dire,
My bosses will say,
t'es gentil,
You're sweet,
t'es allé faire du tourisme.
You went out touring.
Non,
No,
je ne veux pas faire du tourisme.
I don't want to go tourism.
Le tourisme,
Tourism,
je le fais quand je paye
I do it when I pay
de ma poche
from my pocket
les jours supplémentaires
additional days
de mon voyage de presse
of my press trip
et que je prends cette fois-ci
and I'm taking this time
mon caméscope
My camcorder
pour faire PP World.
to make PP World.
Ça,
That,
c'est ma partie
It's my game.
que je rajoute au bout.
I'll add it to the end.
Autrement,
Otherwise,
je dois absolument ramener
I absolutely have to bring back
des informations.
information.
C'est pour ça,
That's why,
je ne me demande pas dans l'avion
I don't wonder on the plane.
si je n'ai pas accès
if I don't have access
un chef produit.
A product chef.
Un chef produit ingénieur.
A chief engineer product.
Là,
There,
quelquefois,
sometimes,
dans certaines boîtes,
in certain boxes,
c'est le même mec
He's the same guy.
qui peut parler du produit
who can talk about the product
et comme ça,
And like that,
je passe un moment,
I'm spending a while,
j'ai une heure,
I have an hour,
une heure et demie avec lui,
An hour and a half with him,
il m'explique pourquoi
He explains why
il a fait ça
He did that.
et on prend le produit en main,
and the product is taken in hand,
je lui dis ce que j'en pense
I tell him what I think.
et après,
and then,
je peux parler à la caméra,
I can talk to the camera,
avec ou sans lui.
With or without him.
On va te poser une dernière question
We're gonna ask you one last question.
parce que c'est sur le format
because it's on the format
où ça avance un peu.
Where it moves a little.
Il te demande,
He's asking you,
faire des vidéos YouTube
make YouTube videos
qui marchent
walking
sur les sujets techniques
on technical matters
sans faire le guignol,
Without the guignol,
est-ce que c'est encore possible ?
Is that still possible?
Mais évidemment,
But obviously,
que c'est possible.
It's possible.
C'est parce que moi,
That's because I,
j'ai choisi non pas
I chose not
de faire le guignol
to do the guignol
parce que ce n'est pas
because it's not
faire le guignol,
doing the trick,
c'est être détendu
is to be relaxed
dans les propos.
in the words.
Moi, je ne suis pas en train
I'm not on the train.
de faire des claquettes
tapping
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
Tu n'as pas un nez rouge.
You don't have a red nose.
Non, je n'ai pas le nez rouge.
No, I don't have a red nose.
Mais en fait,
But actually,
le sens de la question,
the meaning of the question,
je pense que c'est plus
I think it's more
est-ce qu'aujourd'hui,
Today,
on est obligé de faire
We have to do
un peu l'amusant
A little amusing.
et que ce n'est plus possible
and that this is no longer possible
de faire des vidéos ?
to make videos?
Non, je pense que
No, I think
YouTube est un vivier.
YouTube is a pool.
Je pense qu'il y a
I think there is
de la place pour tout le monde.
room for everyone.
Il y a la place pour un mec
There's room for a guy.
qui va être très pragmatique,
which will be very pragmatic,
qui va expliquer calmement
which will explain calmly
les choses,
things,
qui va dire aux gens
who'll tell people
voilà ça, ça.
That's it.
Il y aura des gens
There will be people
qui vont regarder.
who'll watch.
Évidemment qu'il y a de la place.
Of course there's room.
Il y aura de la place
There'll be room.
pour quelqu'un
for someone
qui va le faire différemment.
which will do it differently.
Justement, le but de YouTube,
That's the point of YouTube,
c'est de donner un éventail
is to give a fan
de tout ce qui est possible
of all that is possible
avec les...
with the...
Par exemple,
For example,
quand l'iPhone sort,
When the iPhone comes out,
vous allez avoir 50 YouTubers
you will have 50 YouTubers
qui vont faire une vidéo
who are going to make a video
de l'iPhone
iPhone
et expliquer comment ça fonctionne.
and explain how it works.
Il n'y aura aucune vidéo
There will be no video
qui va se ressembler.
That's gonna look alike.
Ils vont chacun avoir
They'll each have
leur façon de faire l'unboxing,
their way of unboxing,
ils vont chacun avoir
They're all gonna have
leurs sentiments.
their feelings.
C'est ça qui est intéressant.
That's interesting.
Après, le mec de l'autre côté,
Then the guy on the other side,
c'est gratuit YouTube.
It's free YouTube.
Tu prends, tu ne prends pas,
You take, you don't take,
tu likes, tu ne likes pas.
You like, you don't like.
C'est ça qui est merveilleux.
That's what's wonderful.
C'est la multiplication des médias
It's the multiplication of the media
qui fait que tu as le choix.
That makes you have a choice.
Donc en effet,
So indeed,
il peut y avoir des guignols,
There may be guignols,
il peut y avoir
There may be
qui le font d'une façon décalée,
who do so in a staggered manner,
qui peuvent parler de Star Wars
who can talk about Star Wars
en parlant d'un produit.
Speaking of a product.
Tout est possible.
Anything is possible.
Après, c'est le public
Then it's the audience.
qui choisit.
who chooses.
C'est le public
It's the audience
qui a les clés
who has the keys
du succès des YouTubers.
the success of YouTubers.
Point la ligne.
Point the line.
C'est eux qui décident.
They decide.
Nous, on n'est rien.
We're nothing.
C'est eux qui sont
They are
décisionnaires en face.
decision makers across the street.
Donc en effet,
So indeed,
la réponse à la question,
the answer to the question,
on peut faire du technique,
We can do technique,
super technique,
super technical,
supratechnique,
supratechnical,
c'est-à-dire démonter le produit,
i.e. disassemble the product,
parler du processeur et tout.
Talk about the processor and everything.
Il y aura des gens
There will be people
qui vont regarder.
who'll watch.
On peut aussi le survoler
We can also fly him
un petit peu et dire,
a little bit and say,
regardez, moi,
Look, me,
je l'ai testé,
I tested it,
alors je trouve qu'il y a
So I think there's
une bonne prise en main,
a good grip,
que si, que ça,
that if, that,
je peux faire des belles photos.
I can make nice pictures.
Donc c'est une approche
So this is an approach
un peu différente
a little different
ou faire autre chose.
Or do something else.
On trouve de tout,
We find everything,
de toute façon.
Anyway.
C'est le but.
That's the point.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
il y a énormément
There's a lot
de vidéos de hardware
from hardware videos
où justement,
where,
c'est très,
It's very, very.
surtout sur le hardware PC,
especially on hardware PC,
toi, c'est pas ton domaine,
You, that's not your field,
mais où tu as des trucs
But where you got stuff
qui sont très précis.
which are very precise.
Très précis
Very precise
ou des gens
or people
qui font seulement
that only make
un unboxing.
Unboxing.
Sans pour autant
Without
que ce soit...
Whether it's...
Il y a le mec
There's the guy.
qui va se pointer,
who will show up,
il va dire,
He'll say,
tiens, j'ai reçu le produit,
Here, I got the product,
je vais faire l'unboxing devant vous
I'll unbox in front of you
et ouvrir la boîte
and open the box
comme s'il était à votre place.
As if he were in your place.
Ça fait un carton, ça.
That's a box.
Il ne parle pas du produit
He doesn't talk about the product
techniquement,
technical,
il dit, je fais l'unboxing d'abord.
He says, I do unboxing first.
Il parlera du produit
He'll talk about the product.
peut-être un mois après
Maybe a month later.
ou un truc comme ça.
Or something like that.
C'est fou,
This is crazy.
parce que moi,
because I,
j'aurais aimé avoir
I wish I had
19 ans aujourd'hui
19 years today
et avoir accès à YouTube.
and have access to YouTube.
Je regrette presque
I almost regret it.
de ne pas avoir eu
of not having had
ce média formidable
this wonderful media
où tu peux commencer
where you can start
tout seul dans ta piole
All alone in your pool
et parler à des gens,
and talk to people,
monter ta petite chaîne.
Get your little chain up.
Mais c'est merveilleux,
But it's wonderful,
putain, c'est vraiment...
Fuck, this is really...
C'est le panard
It's the panard.
de pouvoir faire ça.
to be able to do that.
Et dans le tas
And in the heap
de tous les gens
of all people
qui se donnent du mal,
who do evil,
le public en choisit
the public chooses
qui leur plaît
they like
parce qu'il est plus marrant,
Because he's more fun,
parce qu'il est plus si,
Because he's more so,
ou il a une meilleure diction,
or he has a better diction,
ou voilà,
or there it is,
ou il a une voix plus agréable,
or he has a more pleasant voice,
parce que ça compte,
Because it matters,
la voix, la diction,
voice, diction,
la façon,
the way,
le débit de parole,
speech flow,
le fait qu'il bafouille
the fact that he's fucking
ou qu'il ne bafouille pas
or that it does not smack
ou quelle est sa diction,
or what is its diction,
ça joue énormément.
It plays a lot.
C'est principal.
It's main.
Tu as des gens
You have people.
qu'on est super connaissants
that we're super knowing
et quand tu les foutes
And when you fuck them up
derrière le micro,
behind the microphone,
ça va être pénible
It's gonna be painful.
parce qu'ils ne sont pas habitués.
Because they're not used to it.
Tu ne peux pas leur en vouloir
You can't blame them.
mais ces mecs,
But these guys,
s'ils se mettent à bosser,
If they start working,
ils vont avoir une autre approche,
They're gonna have another approach,
ils vont évoluer,
They will evolve,
ils vont progresser.
They will progress.
La manière de s'exprimer,
The way we speak,
elle est fondamentale.
It is fundamental.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
L'addiction, l'addiction.
Addiction, addiction.
Ah, Captain Webb.
Bon, avant qu'on passe à la suite,
Okay, before we move on,
on va te poser juste une question.
We're just gonna ask you a question.
Tes projets à venir ?
Your future plans?
Pardon, excusez-moi.
Excuse me.
En dehors de ta chaîne PP World.
Outside your PP World chain.
Tes projets secrets.
Your secret plans.
Est-ce que tu as des choses
Do you have anything?
ou tu n'es pas obligé de nous le dire ?
Or you don't have to tell us?
Tu peux nous révéler des trucs.
You can tell us something.
Des envies.
Wants.
Oui, j'ai des envies.
Yes, I have desires.
J'ai des envies que...
I feel like...
Je rêve de pouvoir
I dream of power
retrouver à nouveau
find again
une grande chaîne télé
a large TV channel
qui accepterait à nouveau...
who would accept again...
Il y a un drôle de bruit.
There's a funny noise.
Oui, ton ordinateur.
Yes, your computer.
Une grande chaîne télé
A big TV channel
qui acceptera à nouveau
who will accept again
de refaire une rubrique high-tech
to redo a high-tech section
comme Canal+,
like Canal+,
a accepté de le faire
agreed to do so
pendant deux ans,
for two years,
pendant deux saisons avec moi.
For two seasons with me.
Et oui, ça serait mon rêve
And yes, that would be my dream.
de pouvoir redémocratiser
to be able to re-democraticize
sur un nouveau grand média.
on a new big media.
Je suis très content
I'm very happy.
des médias que j'ai,
the media I have,
mais je trouve qu'il n'y a pas
but I don't think there's
assez de high-tech en télé.
enough high-tech on TV.
Il n'y a pas assez de...
There's not enough...
C'est comme si c'était un peu plus différent.
It's like it's a little different.
Les Français n'aiment pas trop en général.
The French generally don't like it.
Quand on voit le succès
When you see success
des Youtubers,
Youtubers,
il y a des Youtubers high-tech
there are high-tech Youtubers
qui ont 150 000,
which have 150,000,
200 000, 300 000 followers.
200,000, 300,000 followers.
OK, la clientèle est en général
OK, customers are usually
assez jeune,
young enough,
mais pourquoi pas ?
But why not?
Je veux dire,
I mean,
ils sont jeunes et so what ?
Are they young and so what?
C'est super.
That's great.
Encore une fois,
Again,
les Français n'aiment pas
the French do not like
la high-tech,
high-tech,
c'est toujours la façon
It's always the way
de le faire.
to do so.
Ce qu'on faisait sur Canal,
What we were doing on Canal,
la nouvelle édition,
the new edition,
la chronique,
chronic,
moi j'étais un acteur dedans,
I was an actor in it,
mais il y avait tous les techniciens
but there were all the technicians
de Canal qui bossaient dessus.
Canal working on it.
La chronique,
The chronicle,
elle marchait bien
It worked well
parce qu'on ne le faisait pas.
Because we didn't.
Oui, alors j'ai trouvé
Yeah, so I found
le nouveau téléphone,
the new phone,
alors il a une mémoire
so he has a memory
de 128 gigas et tout.
128 gigs and everything.
Non, au secours.
No, help me.
À l'époque,
Back then,
tu avais Bonaldi.
You had Bonaldi.
Voilà,
There you go.
mais Bonaldi,
But Bonaldi,
tout le monde attendait
everyone was waiting
que ça foire.
It's a mess.
Sur Canal,
On Canal,
tout le monde attendait
everyone was waiting
sa rubrique
its heading
où présentent tout le truc
where the whole thing presents
high-tech.
High-tech.
La France était scotchée
France was hit
à Bonaldi,
in Bonaldi,
quel que soit le truc
Whatever it is
que présentait Bonaldi,
which Bonaldi presented,
les gens,
people,
même si ça ne marchait pas,
Even if it didn't work,
si c'était de la dope,
If it was dope,
tout le monde s'en foutait
Everybody didn't care.
parce que tout le monde
because everyone
se marrait.
I'd have fun.
Ils disaient,
They said,
ouais, c'est génial.
Yeah, that's great.
Et quand ça marchait,
And when it worked,
j'en étais déçu.
I was disappointed.
Quand ça ne marchait pas,
When it didn't work,
c'est génial.
That's great.
Tu sais,
You know,
Canal a un jingle,
Canal has a jingle,
Bonaldi,
en plus,
in addition,
il était entre guillemets
He was in quotation marks.
un peu prêt.
A little ready.
Quand moi,
When I,
je faisais des directs
I was making directs.
quelques fois avec des produits,
sometimes with products,
on ne savait pas trop
We didn't know too much.
le wifi,
wifi,
il y avait un jingle
There was a jingle
qui était prêt.
who was ready.
Il est fait Bonaldi.
It's made Bonaldi.
Donc,
So,
ça a marqué vraiment.
It really did.
Oui,
Yes,
c'est la meilleure preuve.
That's the best evidence.
Bonaldi,
c'est l'icône.
It's the icon.
C'est l'icône,
It's the icon,
ouais.
Yeah.
Et puis,
And then,
dans le coup de l'utilisation,
in the stroke of use,
c'est Pas Sorcier.
It's not Wizard.
C'est Pas Sorcier.
Qui avait vraiment
Who really had
fait la démarche,
does the process,
justement,
precisely,
de démocratiser un peu tout ça.
to democratize all this.
Mais c'était génial
But it was great.
parce que tout le monde
because everyone
se reconnaissait là-dedans
recognized himself in there
et ouais,
and yeah,
moi,
Me,
j'aurais bien envie.
I'd love to.
Pour moi,
For me,
je n'essaye pas
I'm not trying.
parce que je ne vais pas
because I'm not going
taper au port.
type in the port.
J'ai beaucoup de travail,
I have a lot of work to do,
j'ai beaucoup de chance.
I'm very lucky.
Dans le milieu
In the middle
où ce n'est pas facile,
where it's not easy,
j'ai réussi à avoir
I managed to get
des gens qui me font confiance
people who trust me
et ça durera ce que ça durera
And it will last for what it lasts
et j'essaierai de maintenir le cap.
and I'll try to keep going.
Mais j'aimerais bien
But I wish
avec un gros média,
with a big media,
je puisse faire un truc
I can do something.
une fois tous les 15 jours.
once every 15 days.
Dans le canal,
In the canal,
c'était une fois tous les 15 jours
It was once every 15 days.
pendant 5 minutes,
for 5 minutes,
c'est une grande écoute.
It's a great listening.
Mais j'aimerais bien
But I wish
faire un moment
make a moment
où je peux m'éclater
where I can have fun
avec une mise en scène
with a staging
et faire des trucs
and do things
sur un gros,
on a big one,
gros média.
Big media.
Ça,
That,
c'est un de mes projets
It's one of my plans.
mais j'ai d'autres projets
But I have other plans
en cours sur les médias
on the media
dans lesquels je travaille
in which I work
actuellement.
At present.
J'ai d'autres petits projets
I have other small projects
en cours,
ongoing,
je peux m'en parler
I can talk about it.
parce que quand on ne s'est pas signé,
Because when we didn't sign,
on ne peut pas en parler.
We can't talk about it.
J'espère ne pas faire fuir les gens
I hope I don't scare people away.
et continuer à essayer
and continue to try
de vivre ma passion avec eux.
to live my passion with them.
C'est ça qui compte.
That's what counts.
Dernière question,
Last question,
où est-ce qu'on te trouve
Where do we find you?
sur le net
Net
pour récapituler tout ça ?
To summarize all this?
Justement,
Exactly,
j'ai une dernière question
I have one last question.
quand même à Pépé Garcia,
Still in Pépé Garcia,
spécialiste pour une fois.
specialist for once.
La techno de demain,
Tomorrow's tech,
celle qu'on attend,
The one we're waiting for,
c'est laquelle que toi,
Which one is you,
tu as envie de suivre ?
Do you want to follow?
Moi,
Me,
j'ai une ma réponse.
I have an answer.
Le tuerre qui me but.
Killing the one who kills me.
Non,
No,
moi,
Me,
c'est les voitures autoconduites.
It's self-driving cars.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais ça,
But this,
c'est assez admirable.
It's pretty admirable.
T'as vu d'ailleurs l'histoire
You've seen the story.
de la bagnole
car
qui s'est fait arrêter
who was arrested
par les flics
by the cops
parce qu'elle était trop lente ?
Because it was too slow?
Oui,
Yes,
elle était à 20 km sous la vitesse,
She was 20 km below speed,
il l'a arrêtée
He arrested her.
et c'est une voiture
and it's a car
qui était sans...
who was without...
C'est fou,
This is crazy.
quoi.
What.
C'est compliqué
It's complicated.
d'avoir une voiture automatique.
to have an automatic car.
C'est une partie des choses
That's part of it.
mais je pense à tous
but I'm thinking about everyone
les objets connectés,
connected objects,
toute l'évolution
the whole evolution
qu'il peut y avoir
that there may be
dans l'écosystème
in the ecosystem
chez toi
Home
et malgré tout,
and still,
l'évolution des téléviseurs
the evolution of televisions
avec l'accroissement terrible
with the terrible increment
de la qualité des images
quality of images
parce qu'il y a un confort.
because there is comfort.
Les gens veulent des téléviseurs
People want TVs
de plus en plus grands
growing
ce qui signifie
which means
qu'il faut absolument
that it is absolutely necessary
faire grandir également
also grow
la définition de l'image
definition of the image
de base.
base.
C'est-à-dire qu'il faut
That is to say,
que ce métal grandisse encore
that this metal still grows
et je pense que l'avenir
and I think the future
de la...
of the...
Enfin,
Finally,
le téléviseur reste
the TV remains
un élément important
an important element
de la maison
House
même si en effet
even if in fact
les gens regardent,
People are watching,
les jeunes regardent
the young look
YouTube,
les PC,
PCs,
les tablettes et autres
Tablets and other
mais le téléviseur
but the TV
reste quelque chose
remains something
qui trouve...
Who finds...
Maintenant,
Now,
il regarde aussi
He's also watching.
sur le téléviseur.
on the TV.
Voilà,
There you go.
sur le téléviseur
on the TV
parce qu'il y a Netflix
because there's Netflix
qui connaît un essor incroyable
which is experiencing incredible growth
donc ça fait partie
So it's part of it.
de tout l'écosystème.
the whole ecosystem.
Je pense qu'il y a
I think there is
un gros travail
a big job
à faire sur l'image
to do on the image
et tous les objets connectés,
and all connected objects,
la e-santé,
e-health,
tout ce qu'on appelle
everything we call
le Quantify Self
Quantify Self
donc l'analyse
the analysis
de nos propres données,
our own data,
de nos données personnelles,
our personal data,
le Quantify Self
Quantify Self
avec tous les bracelets,
with all the bracelets,
les montres connectés.
connected watches.
Ça va très très vite
It's going very fast.
et là à Las Vegas
and there in Las Vegas
il y aura un hall entier
There will be an entire hall
qui sera dédié
to be dedicated
à la e-santé
E-health
et il y a tout ce qui est...
And there's everything...
Tu es pour l'hyperconnexion ?
Are you for hyperconnection?
Non,
No,
je ne suis pas pour l'hyperconnexion.
I'm not for hyperconnection.
Moi-même,
I myself,
je n'ai pas une montre connectée.
I don't have a connected watch.
J'attends une montre connectée
I'm waiting for a connected watch.
qui soit vraiment indépendante,
who is truly independent,
c'est-à-dire pas une télécommande
i.e. not a remote control
reliée à un smartphone
connected to a smartphone
donc avec la carte SIM dedans.
So with the SIM card in it.
Et j'attends qu'une grande marque
And I'm waiting for a big brand
de montres lance
Of watches
une montre connectée
a connected watch
et pas uniquement Tagoer.
And not just Tagoer.
J'attends que ce soit
I'm waiting for it to be
des Watch,
Watch,
des Rolex
Rolex
qui balancent
swaying
une montre connectée
a connected watch
pour les jeunes
Youth
à 150 euros
EUR 150
avec la carte SIM à l'intérieur
with SIM card inside
où tu peux vraiment regarder Maps
where you can really watch Maps
sur un écran accès correct
on a correct access screen
sans avoir à sortir
without having to leave
le smartphone.
The smartphone.
Ça,
That,
c'est pour moi l'avenir.
It's the future for me.
Donc,
So,
il y a encore plein de trucs à faire
There's still a lot to do.
mais le champ des possibles
but the field of possible
est incroyable.
is amazing.
Les prochaines années
The coming years
vont être très intéressants.
will be very interesting.
C'est de plus en plus intéressant.
It's getting more interesting.
C'est de plus en plus vite.
It's getting faster and faster.
L'impression 3D,
3D printing,
les scanners,
scanners,
le truc où chez toi
the thing where you're at
tu peux créer n'importe quel truc.
You can create anything.
Un gamin te fait un dessin,
A kid's drawing you,
tu fais ça dans un scan,
You do this in a scan,
il te le ressort
He's coming to you.
en patamodé tant que moderne
in patamode as a modern
avec une impression 3D
with 3D printing
et tu te dis
And you think
tiens,
Here,
voilà,
There you go.
tu m'as dessiné ça,
You drew this for me,
tu m'as dessiné un dragon,
You drew me a dragon,
tiens ma petite fille,
hold my little girl,
je t'ai trouvé,
I found you,
je t'ai fait le modèle.
I made you the model.
Mais ça,
But this,
c'est un putain d'avenir.
It's a fucking future.
Je veux dire,
I mean,
le champ des possibles
the field of possible
est vachement large
is really wide
et les lunettes connectées,
and connected glasses,
des tas de trucs comme ça,
Lots of stuff like that,
il y a vraiment...
There's really...
Moi,
Me,
je suis au taquet.
I'm in trouble.
Je me dis,
I'm thinking,
je n'aurai jamais assez
I'll never have enough
du reste de ma vie
the rest of my life
pour traiter tout ce qui se prépare
to deal with everything that is preparing
un peu partout.
All over the place.
C'est...
That's...
Voilà,
There you go.
je suis tellement content
I'm so happy.
de vivre dans ce monde
to live in this world
et je regrette
and I regret
de ne pas avoir 19 ans aujourd'hui
not to be 19 today
pour lancer ma chaîne YouTube.
to launch my YouTube channel.
J'ai 20 ans de retard.
I'm 20 years late.
Alors,
So,
ta chaîne YouTube,
Your YouTube channel,
justement,
precisely,
c'est PP World.
It's PP World.
C'est PP World.
Alors,
So,
ce n'est pas PP comme le PP.
It's not PP like PP.
Non,
No,
c'est PP World.
It's PP World.
PP World.
Voilà,
There you go.
PP World,
c'est la chaîne YouTube
It's the YouTube channel.
donc qui est toute fraîche.
So that's all fresh.
Autrement,
Otherwise,
il y a Twitter,
There's Twitter,
donc c'est PP Garcia 75.
So this is PP Garcia 75.
Il y a aussi une page
There is also a page
qui marche bien sur Facebook,
who works well on Facebook,
ma page pro
my pro page
qui s'appelle
called
pp.business.
Celle-là,
This one,
je ne suis pas dessus.
I'm not on it.
P-I-Z-N-E-S-S.
Il y a 5 K
There's 5 K
sur celle-là
on this one
et des gens
and people
avec qui je leur ai
with whom I have them
vraiment lié des contacts
really connected contacts
parce que la chaîne,
because the chain,
elle est partie de zéro,
It's gone from scratch,
la page Facebook
Facebook page
et puis les gens,
And then people,
ils sont fidélisés
They are loyalized
et je les vois
and I see them
tous les matins,
every morning,
on fait de la tchache.
We're doing chalk.
Je passe beaucoup de temps
I spend a lot of time
à répondre aux gens.
to answer people.
C'est important.
It's important.
Je réponds à tout sur Twitter,
I answer everything on Twitter,
je réponds à tout sur Facebook.
I answer everything on Facebook.
Il n'y a pas un message
There's no message
qui est laissé non répondu.
which is left unanswered.
Et ça,
And this,
ça prend du temps.
It takes time.
Oui,
Yes,
mais je l'ai dicté vocal.
But I dictated it vocal.
C'est-à-dire que j'utilise
That is, I use
la dictée vocal
voice dictation
pour répondre à tout.
to answer everything.
Tu ne regrettes jamais
You never regret
d'avoir répondu
of having replied
à la période du Cap-Pen ?
the Cape Pen period?
Quand tu as contacté
When you contacted
son Twitter la première fois.
his Twitter the first time.
Non,
No,
vous êtes vraiment adorable.
You're really adorable.
De toute façon,
Anyway,
je ne regrette rien.
I don't regret anything.
Attends la suite.
Wait a second.
J'ai des messages sur Twitter
I have messages on Twitter
qui ne sont pas sympas
who are not nice
qui te mettent
who put you on
« T'es vieux, cache-toi. »
"You're old, hide. »
Non,
No,
mais il y en a,
But there are,
oui,
Yes,
qui te mettent des trucs
Putting stuff on you
aussi triviaux que ça.
as trivial as that.
Tu dis « Je ne comprends pas pourquoi.
You say, "I don't understand why.
Tu as écouté ce que j'ai dit.
You listened to what I said.
Non, ça ne m'intéresse pas.
No, I'm not interested.
T'es vieux,
You're old,
tu ne dois pas savoir. »
You don't have to know. »
Donc,
So,
tu as des gens
You have people.
qui te disent des trucs comme ça.
Telling you things like that.
Cache,
Hide,
tu te dis « Mais pourquoi
you think, "But why?
tu laisses ce message ? »
You leave that message? »
Moi,
Me,
ça me fait du mal
It hurts me.
parce que je ne les connais pas
because I don't know them
et parce que l'attaque est gratuite.
And because the attack is free.
Et moi,
And me,
tu es ouvert.
You're open.
J'ai en effet
I did indeed.
plusieurs milliers de followers
several thousand followers
sur Twitter.
on Twitter.
Tu es ouvert à ça.
You're open to that.
Tu sais très bien
You know very well.
que ça peut t'arriver.
It can happen to you.
Mais quelquefois,
But sometimes,
j'essaie de comprendre.
I'm trying to understand.
C'est tout.
That's it.
Et je n'arrive pas toujours
And I don't always come
et ça m'attriste.
And it saddens me.
C'est tout.
That's it.
Tu fais les choses
You do things.
pour que les gens,
so that people,
ça leur plaise.
They like it.
Ils ont le droit
They have the right
de ne pas plaire.
not to please.
Mais insulter,
But insulting,
c'est autre chose.
It's something else.
Tu vois.
See.
Il y a toujours des connards
There are always assholes
qui insultent.
who insult.
Mais ce n'est pas des connards.
But they're not assholes.
C'est des gens,
They're people,
je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas ce qu'ils font.
I don't know what they're doing.
Je ne sais pas pourquoi ils le font.
I don't know why they do it.
Le mieux,
Best,
c'est de les ignorer.
It's to ignore them.
S'il y a du mal
If there's trouble
parce que je suis un garçon
because I'm a boy
qui est réactif.
which is reactive.
Je dis,
I say,
mais quelqu'un va laisser quelque chose.
But someone's gonna leave something.
J'ai du mal à laisser dans le vide.
It's hard for me to leave in a vacuum.
Je sais toujours de comprendre
I always know how to understand
pourquoi on a fait ça.
Why we did this.
Il y a des fois,
Sometimes,
il ne faut pas se prendre le tête.
We mustn't take the lead.
Mais non,
But no,
je meurs toujours à un mur.
I still die on a wall.
Tu as raison.
You're right.
Il ne répond jamais.
He never answers.
Moi, j'ai besoin de contact vraiment.
I really need contact.
Tiens, Pépé,
Here, Pepe,
tu as fait cette vidéo.
You made that video.
Tu penses quoi de ce matos ?
What do you think of this stuff?
Je rends tout de suite.
I'll give it back right away.
Je pense ça.
I think so.
Conseille-moi.
Please advise me.
Là, je réponds tout de suite au mec.
I'm answering the guy right now.
Ça m'intéresse.
I'm interested.
Dis-moi.
Tell me.
Il y a des idées.
There are ideas.
Il y a des mecs qui me donnent
Some guys give me
des idées pour des vidéos.
ideas for videos.
Ça, c'est un tombé par terre de joie.
This is a fall to the ground of joy.
Pépé, tu pourrais faire ça.
Pépé, you could do that.
Je ne le fais pas tout de suite,
I don't do it right now,
mais je prends des notes.
But I'm taking notes.
Tiens, les gars,
Here, guys,
sous les trois mois,
within three months,
vous avez une vidéo là-dessus.
You have a video on it.
Ça, c'est génial.
That's great.
C'est mon panard.
That's my panard.
Vous en savez plus sur moi,
You know more about me,
c'est affreux.
It's awful.
C'était le but.
That was the point.
Tu es tombé dans l'autre piège, en fait.
You fell into the other trap, actually.
Mais non,
But no,
mais ça m'a fait plaisir.
But I enjoyed it.
Je ne parle pas souvent de moi.
I don't often talk about myself.
C'est un peu l'être.
It's kind of like being.
On aime bien faire pareil.
We like to do the same.
Parce que je n'ai pas de raison de le faire.
Because I have no reason to do it.
Je vis ma carrière
I live my career
avec les gens qui m'entourent,
with the people around me,
mais je ne commente pas cette carrière.
But I'm not commenting on this career.
Je la prends au jour le jour.
I take it day by day.
Tellement à faire.
So much to do.
J'espère que les médias
I hope the media
continueront à me suivre
Keep following me
pour que je puisse faire tout ça.
So I can do all this.
Nous, en tout cas,
We, anyway,
on va te suivre.
We'll follow you.
C'est super gentil.
That's really sweet.
De rien.
You're welcome.
C'est déjà fini.
It's already over.
Non !
No!
Manoïs qui ne s'est pas endormi
Manois who did not fall asleep
là dans le coin.
There in the corner.
Un être sublime,
A sublime being,
un être sublime à la droite
a sublime being on the right
qui va te proposer
who'll offer you
quelques petits conseils
some tips
bandes dessinées,
comic books,
semble-t-il.
Apparently.
C'est parti.
Here we go.
Des BD en radio.
Radio comics.
C'est ça.
Right.
Voilà.
There.
La rubrique.
The column.
On est à la rubrique.
We're in the column.
Manox.
Découvrez un monde nouveau
Discover a New World
et merveilleux.
And wonderful.
Pénétriez dans une autre dimension.
Enter another dimension.
Dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre
A meeting
hors du commun.
It's unusual.
Dans la rubrique
Under the heading
de Manox.
Manox.
De Manox.
Juste un petit mot.
Just a little word.
D'habitude,
Usually,
c'est beaucoup plus violent
It's a lot more violent.
et beaucoup plus trash
and much more trash
dans la rubrique de Manox.
in the Manox section.
Il y a des invités étranges,
There are strange guests,
il y a des chansons,
There are songs,
parce qu'il chante ce type.
Because he sings this guy.
Mais ce soir,
But tonight,
il est très calme.
He's very quiet.
Il est en rubé,
He's in ruby,
il m'a dit.
He told me.
Exactement.
Exactly.
Et donc,
And so,
c'est pour ça que ce soir,
That's why tonight,
je viens vous parler
I'm here to talk to you.
un petit peu rapidement
a little bit fast
de manga.
Manga.
Alors,
So,
je ne suis pas du tout
I'm not at all.
un spécialiste de manga,
a manga specialist,
mais il m'est arrivé
but it happened to me
d'en lire,
read it,
il m'est arrivé aussi
He happened to me, too.
de regarder quelques animés
to watch some animated
quand même.
Still.
Je ne suis pas totalement
I'm not totally
un culte,
a cult,
même si j'ai lu beaucoup
even though I read a lot
de bande dessinée,
of comic strip,
mais plutôt autre bande dessinée.
But rather another comic book.
Ceci dit,
That said,
j'avais trois mangas
I had three mangas
plutôt sympas.
Pretty nice.
Je ne sais pas si c'est le mot
I don't know if that's the word.
exactement.
Exactly.
deux très sombres
two very dark
et un un peu plus fun
and a little more fun
et plus récent.
and more recent.
Alors,
So,
je vais commencer par le premier.
I'll start with the first one.
Je ne sais pas si tu lis
I don't know if you're reading
des mangas ou pas du tout.
Manga or not at all.
Je n'ai plus le temps,
I don't have time anymore,
mais j'en ai lu.
But I read it.
J'étais plus jeune.
I was younger.
Question de temps.
Time.
Et donc là,
And so here,
je vous parle de Shiguri,
I'm talking about Shiguri,
comme on dit en japonais,
as they say in Japanese,
en français.
in French.
Tu parles japonais ?
You speak Japanese?
Non.
No.
Ah bah,
Ah, well,
Pépé,
il parle japonais,
He speaks Japanese,
je suppose.
I guess so.
Ça a l'air assez violent,
Sounds pretty violent.
Manox.
Alors,
So,
Shiguri,
ça c'est un manga type
That's a manga guy.
samouraï,
samurai,
donc vous voyez,
So you see,
il y en a eu plein,
There have been many,
il y en a un paquet.
There's a bunch of them.
Je ne peux pas tout les dire
I can't say everything.
tellement je ne les connais pas.
I don't know them.
En tout cas,
Anyway,
celui-là m'a bien plu.
I liked that one.
Si on aime bien
If we like it
les mangas un petit peu violents,
the manga a little bit violent,
un petit peu hardcore,
a little hardcore,
un petit peu sanglants,
a little bloody,
un petit peu durs,
a little hard,
un petit peu adultes,
a little adult,
tout ça un peu exacerbé.
All this a little exacerbated.
Moi,
Me,
j'ai beaucoup accroché.
I hung a lot.
J'ai donc lu le manga
So I read the manga
et après,
and then,
j'ai regardé l'animé.
I looked at the anime.
L'animé aussi est très bien.
The anime is fine too.
Je pense que
I think
ça peut être un peu difficile
It can be a little difficult.
pour certaines personnes
for certain persons
qui n'ont pas forcément
who may not have
l'habitude d'avoir
the habit of having
des rythmes lents.
slow rhythms.
Voilà,
There you go.
donc on est sur des dessins
So we're on drawings.
très durs.
Very hard.
C'est l'histoire.
It's history.
Donc,
So,
c'est un manga qui se passe
It's a manga going on.
dans l'époque médiévale
in medieval times
avec des samouraïs.
with samurai.
Donc,
So,
l'histoire de deux clans rivaux,
the story of two rival clans,
dont un clan
of which one clan
avec une technique secrète,
with a secret technique,
des histoires de vengeance,
stories of revenge,
des histoires de revanche.
Retribution stories.
On est assez loin de la rote.
We're far enough from the rote.
De sexe aussi.
Sex too.
Oui,
Yes,
de très sexuel aussi.
very sexual too.
Et donc,
And so,
toute l'histoire commence
The whole story begins
par un combat
by combat
entre deux personnages
between two characters
blessés.
wounded.
Donc,
So,
il y en a un qui est aveugle,
There is one who is blind,
complètement
Total
tordu dans tous les sens,
twisted in every direction,
tellement il a été blessé.
He was so hurt.
Et on devine
And we guess
qu'il s'agirait
that it would be
d'une histoire,
a history,
d'une vengeance et tout.
and all.
Et donc,
And so,
le début du manga
the beginning of manga
commence comme ça.
That's how it starts.
Et petit à petit,
And gradually,
on apprend tout ce qui s'est passé.
We learn everything that happened.
Donc,
So,
il y a une intrigue de départ
there's a starting story
qui est assez bien construite.
which is quite well built.
Et progressivement,
And gradually,
on arrive à déceler
we can detect
un petit peu
a little bit.
les pièces du puzzle
puzzle pieces
qui se mettent en place.
that are getting in place.
Et alors,
And then,
honnêtement,
Honestly,
ce que j'aime beaucoup
what I really like
dans ce manga,
in this manga,
j'aime bien les arts martiaux,
I like martial arts,
j'aime bien le katana,
I like katana,
etc.
C'est qu'il y a
It's because there's
vraiment,
Really,
les techniques secrètes
secret techniques
sont des vraies techniques,
are real techniques,
enfin,
Finally,
ce ne sont pas des vraies techniques secrètes,
These are not real secret techniques,
mais ce sont des techniques secrètes
but these are secret techniques
qui sont un peu logiques.
which are a little logical.
Ce n'est pas genre
It's not like
super coup de pied retourné
Super kick turned back
x 360,
genre le truc impossible
Like the impossible thing
que personne ne fait.
Nobody does.
Non,
No,
il y a vraiment une recherche
There really is a search
assez intelligente,
Smart enough,
je trouve,
I think,
dans cette histoire.
in this story.
Alors,
So,
c'est très sombre.
It's very dark.
Oui,
Yes,
ça a l'air.
Sounds like it.
D'après les images,
According to the images,
effectivement.
Yes.
Alors,
So,
la personne qui a fait ça,
the person who did this,
il s'appelle,
His name is,
je ne sais plus de son nom,
I don't know his name anymore,
mais heureusement,
But fortunately,
j'avais
I had
Wikipédia,
Wikipedia,
Takayogi Yamaguchi,
donc,
So,
vous pouvez,
you can,
Shiguri Takayogi Yamaguchi,
vous pouvez taper ça.
You can type that.
Il y a l'anime,
There's anime,
moi,
Me,
que j'aime bien,
that I like,
qui est coloré
which is coloured
avec des images
with images
un peu floues,
a little blurred,
un peu vaseuses,
a little muddy,
comme ça,
Like this,
avec très peu d'animation,
with very little animation,
un rythme particulièrement lent,
a particularly slow pace,
donc c'est pour ça
So that's why
qu'il y a des gens
There are people
qui ont risque
who are at risk
de ne pas trop accrocher.
Don't hang on too much.
Ça a l'air assez sombre aussi,
It looks pretty dark too,
comme ambiance.
As an atmosphere.
Oui,
Yes,
là,
There,
par exemple,
for example,
lui,
he,
il s'est fait défoncer la mâchoire,
He got his jaw kicked,
donc il a un petit souvenir douloureux.
So he has a little painful memory.
Et alors,
And then,
il y a des scènes,
There are scenes,
vraiment,
Really,
où tu vois,
where you see,
clairement,
clearly,
le organique,
organic,
viscéral,
visceral,
au sens propre du terme,
in the proper sense of the term,
où là,
where,
les mecs se chient dessus
Guys screwing each other
leur trip,
their trip,
leur boyau,
their hose,
une bonne androuillette
a good androuillette
de Guémené,
of Gemeneh,
par exemple.
For example.
Voilà,
There you go.
donc,
So,
honnêtement,
Honestly,
je vous conseille
I advise you
autant la BD
as much comics
que l'anime.
Anime.
Moi,
Me,
l'anime,
Anime,
je l'ai beaucoup aimé,
I loved him very much,
je n'ai pas été déçu.
I was not disappointed.
Il y a combien de tomes,
There are how many volumes,
dedans ?
inside?
Je ne sais plus,
I don't know,
pas mal.
Not bad.
Je sais que l'anime,
I know the anime,
il y a quelque chose
There's something
comme une trentaine d'épisodes.
Like about thirty episodes.
Et alors,
And then,
voilà,
There you go.
c'est une bande dessinée adulte
It's an adult comic book.
avec des samouraïs,
with samurai,
avec une ambiance
with an atmosphere
très sexuelle,
very sexual,
une grosse intensité.
a big intensity.
Beaucoup de violence.
A lot of violence.
Beaucoup de violence,
Lots of violence,
une atmosphère lourde
a heavy atmosphere
et du sang.
And blood.
Voilà,
There you go.
alors si vous voulez,
So if you want,
un peu,
A little,
dans ces périodes difficiles,
in these difficult times,
un peu,
A little,
vous allez aérer la tête.
You'll air your head.
C'est le bon moment.
This is the right time.
Je ne disais pas ça.
I wasn't saying that.
Allez-y.
Go on.
Est-ce que tu as
Do you have
quelque chose de plus léger,
something lighter,
peut-être ?
Maybe?
Bien sûr,
Of course,
bien sûr,
j'ai aussi léger,
I'm also light,
un peu dans le genre
a little in the genre
post-apocalyptique,
post-apocalyptic,
par exemple,
for example,
avec Dragon Head.
with Dragon Head.
Dragon Head,
c'est notre amie,
She's our friend,
Lolita,
qui m'avait fait découvrir
who made me discover
à l'époque.
back then.
Donc,
So,
c'est une bande dessinée
It's a comic book.
qui est vieille maintenant
who's old now
puisque c'était...
since it was...
Effectivement,
Indeed,
il y a ce petit côté creepy.
There's this little creepy side.
FAC 90-2000,
FCC 90-2000,
donc c'est de l'horreur
So it's horror.
psychologique.
psychological.
Très bien foutue,
All right.
très bien dessinée,
very well designed,
très bien rythmée.
Very well rhythmic.
Alors,
So,
le mec a fait ça,
The guy did this,
il s'appelle
its name
Minetaro Mo Shizuki.
Il a l'air léger encore.
He still looks light.
Voilà,
There you go.
alors l'histoire,
So the story,
c'est trois adolescents
It's three teenagers
qui survivent
who survive
alors que c'est une classe
while it's a class
qui rentre à Tokyo
who returns to Tokyo
d'un petit voyage,
a little trip,
tranquille,
quiet,
etc.
Ils sont dans un train,
They're on a train,
ils passent sous un tunnel
they pass under a tunnel
et là,
and there,
ils se réveillent,
They wake up,
les trois,
the three,
dans le tunnel,
in the tunnel,
enfermés dans le tunnel,
locked in the tunnel,
dans l'obscurité,
in the darkness,
dans leur wagon
in their wagons
qui a été complètement détruit
which has been completely destroyed
et amoché.
and hurt.
Ils ne comprennent pas
They don't understand.
ce qui se passe
what's happening
et en fait,
And in fact,
donc,
So,
toute l'histoire,
the whole story,
presque,
Almost,
en tout cas,
in any case,
les premiers tomes
the first volumes
qui sont vraiment
who really are
très bien faits,
very well done,
sont autour de ces trois jeunes
are around these three young people
qui essayent de survivre
trying to survive
avec des personnalités
with personalities
complètement différentes
completely different
et qu'est-ce qui se passe
and what's going on
quand trois personnes
when three people
sont enfermées dans un tunnel,
are locked in a tunnel,
etc.
Derrière,
Behind,
il y a aussi
There is also
tout un truc sexuel encore,
One more sex thing,
donc les Japonais,
So the Japanese,
il y a toujours ça
There's always this
en sous-jacent,
underlying,
parfois même sur-jacent,
sometimes even overly,
si je peux dire,
if I can say,
n'as pas l'ordre de ton père
Don't have your father's command
et donc,
and so,
moi,
Me,
j'aime bien cette bande dessinée
I like this comic book.
parce que déjà,
because already,
les dessins sont pas mal,
The drawings are pretty good,
l'ambiance est vraiment
the atmosphere is really
oppressante et psychologique.
oppressive and psychological.
Ils ne se passent dans le tunnel
They don't happen in the tunnel.
ou ils en sortent ?
Or are they getting out?
Je ne peux pas non plus
I can't either.
trop dévoiler,
too much to reveal,
évidemment.
Of course.
En tout cas,
Anyway,
pour moi,
For me,
les premiers tomes
the first volumes
sont très très bons.
are very good.
Vraiment,
Really,
j'ai été complètement
I've been completely
accroché là-dedans
hanging in there
tellement c'est original
so original
aussi cette idée
also this idea
un petit peu comme ça
A little bit like that.
et comment ils ont amené ça
And how they brought that
sans que ce soit,
without it,
parce que tu dis
because you say
trois mecs dans un tunnel,
Three guys in a tunnel,
ça va être chiant,
It's gonna be boring,
ils sont là en train
They're here by train.
de chercher une allumette
looking for a match
et puis après,
and then,
ils se pissent dessus
They piss on each other.
et puis ils passent plusieurs...
And then they pass several...
Sur le chat,
On the cat,
ils font,
They do,
c'est joyeux cette sélection.
This selection is happy.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
donc ça c'est...
So this is...
Tu peux passer les images
You can pass the images
si tu veux.
If you want.
C'est fait,
It's done,
c'est fait.
It's done.
Alors,
So,
c'est un manga
It's a manga.
dont les gens parlent
People talking about
un peu plus actuellement
a little more now
puisqu'il y a eu
since there was
l'anime qui est sorti
the anime that came out
et je crois qu'il me semble
and I think it seems to me
que le manga va être édité
that the manga will be published
ou si ce n'est pas déjà
or if not already
le cas en français.
the case in French.
Donc c'est One Punch Man.
So it's One Punch Man.
Ah,
j'ai entendu parler ça ?
I heard that?
Oui,
Yes,
moi aussi.
Me too.
Alors ça,
So this,
c'est vraiment très très drôle
It's really very funny.
et très très bon.
and very good.
C'est une parodie.
It's a parody.
Donc c'est une parodie
So it's a parody.
de Shonen,
of Shonen,
je crois que tu ne me trompes pas,
I don't think you're wrong,
je ne suis pas vraiment
I'm not really
spécialiste des trucs.
Specialist in stuff.
Donc c'est l'histoire
So it's history.
d'un connard,
an asshole,
Saitaman,
je ne sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
ce con,
That asshole,
c'est lui ?
Is that him?
Oui,
Yes,
c'est une espèce
it's a species
d'anti-héros fini.
antihero finished.
Par contre,
However,
il est extrêmement fort.
He's extremely strong.
On y a leur tempère un peu.
We have their temper there.
Alors,
So,
le secret apparemment
Apparently the secret
de son super pouvoir,
of his superpower,
ce serait une centaine de squats,
That would be a hundred squats,
une quarantaine de pompes environ
about 40 pumps
et puis un jogging
and then a jogging
d'au moins une heure par jour.
at least one hour a day.
Donc voilà,
So here you go,
c'est...
It's...
Donc il arrive.
So he's coming.
Ok,
Okay,
ils habitent sur une espèce
they live on a species
de planète
of planets
avec des villes clones
with cloned cities
genre Cite A,
Type Cite A,
Cite B,
Cite C,
envahis constamment
constantly invaded
par des monstres belliqueux
by war monsters
qui veulent détruire tout.
who want to destroy everything.
Alors,
So,
il y a une sorte d'organisation
There's some sort of organization.
de,
of,
comment dire,
How to say,
de maison des artistes,
artists' house,
entre guillemets,
in quotation marks,
des super-héros.
Superheroes.
Donc,
So,
tu vois,
See,
c'est de l'AGSA des super-héros
It's superhero AGSA.
qui sont là.
There.
Il y a des classements,
There are rankings,
donc les mecs se tirent la bourre
So guys get out of here.
pour être les meilleurs
to be the best
dans les classements.
in the rankings.
Donc la classe C,
So class C,
classe B,
Class B,
classe A.
Class A.
Et il y a une sorte de critique
And there's some kind of criticism.
derrière,
behind,
dans le manga,
in the manga,
de l'apparence sociale,
social appearance,
notamment,
in particular,
et de l'ambition professionnelle
and professional ambition
et toute l'hypocrisie
and all hypocrisy
qu'il y a autour de ça
There's around it.
qui est assez drôle
Which is pretty funny.
parce que Saitaman
because Saitaman
qui est le plus fort,
who is the strongest,
qui est le meilleur,
who is the best,
si tu veux,
If you want,
mais qui n'est absolument
but is absolutely not
pas du tout vendeur,
not at all a seller,
si tu veux,
If you want,
c'est un connard
He's an asshole.
qui va faire séquence.
that's going to sequence.
Le branding est mauvais.
Branding is bad.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
mais...
But...
Le branding est mauvais.
Branding is bad.
Tout est extrêmement drôle
Everything is extremely funny.
et extrêmement bien fait.
and extremely well done.
Alors,
So,
la bande dessinée,
comics,
honnêtement,
Honestly,
à la base,
at the base,
ce qui est assez marrant,
Which is pretty funny,
c'est qu'à la base,
It's just at the base,
c'était un webcomic
It was a webcomic.
dessiné par Wan,
drawn by Wan,
qui est un mec
who's a guy
qui faisait des dessins
who made drawings
absolument atroces,
absolutely atrocious,
il faut dire ce qu'il y a.
You have to say what's going on.
Donc c'était très moche,
So it was very ugly,
très mal dessiné,
very poorly designed,
par contre très bien découpé.
On the other hand, very well cut.
Des trois que tu nous as présentés,
Of the three you introduced us,
effectivement,
indeed,
ce dernier,
the latter,
quand même,
Still,
la qualité graphique
graphic quality
est un peu en dessous.
is a little below.
Non,
No,
mais ça,
But this,
c'est pas Wan.
It's not Wan.
Ça,
That,
c'est l'autre mec
It's the other guy.
qui a repris après.
who took over after.
C'est Murata
It's Murata.
qui a repris le truc.
Who took over the thing.
Non,
No,
non,
je te parle de quelque chose
I'm talking about something.
qui a été fait par quelqu'un
which was made by someone
qui ne s'est pas dessiné,
who has not drawn himself,
à la base.
base.
Mais par contre,
But on the other hand,
ça a accroché,
It hung,
puis je crois qu'il y avait
then I think there was
quelque chose,
something,
d'après ce que j'ai lu,
From what I read,
il y avait quand même
There was still
10 millions de visites
10 million visits
avec une moyenne
with average
d'environ 20 000 par jour.
about 20,000 per day.
Ce qui est pas mal
Which is not bad
pour un webcomic
for a webcomic
somme toute assez bizarre
All in all quite strange
puisque ça a quand même été
since it was still
tellement,
so,
les gens ont tellement accroché
People have hung so much
l'histoire
history
que ça a été récupéré
that it was recovered
par Murata,
by Murata,
donc qui a fait les dessins après,
So who made the drawings after,
où il y a des planches
where there are boards
qui sont vraiment excellentes,
who are truly excellent,
où il mélange
where it mixes
un petit peu aussi
A little too
un style graphique
a graphic style
en noir et blanc,
in black and white,
un peu à la plume,
A little feathered,
avec un peu un côté
with a little side
super-héros américain,
American superhero,
tout ça,
All this,
quoi.
What.
Donc,
So,
je vous couille.
I'm fucking you.
Il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
qui dit que c'est surtout
who says it's mostly
une critique du shonen
a critique of the shonen
Neketsu.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Ouais,
Yeah,
alors,
So,
quand tu...
when you...
Il faut s'y connaître,
You have to know about it.
quand même.
Still.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Pour moi,
For me,
c'était critique du shonen
It was critical of the shonen
en règle générale.
as a general rule.
Enfin,
Finally,
on retrouve plein de codes
We find plenty of codes
à la con,
Damn,
toujours le héros mystérieux,
always the mysterious hero,
l'autre.
the other one.
Enfin,
Finally,
les mangas,
mangas,
c'est extrêmement codifié.
It's extremely codified.
Et là,
And there,
bon,
All right,
c'est une parodie de tout ça,
It's a parody of all this,
quoi.
What.
Mais le personnage,
But the character,
Saitaman,
donc,
So,
ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est que dans certaines parties
that in some parts
de la bande dessinée,
comic strip,
en fait,
Actually,
il est dessiné de manière
it is drawn in a manner
extrêmement naïve,
extremely naive,
presque grossière,
almost rude,
presque plat,
almost flat,
pour contraster vraiment
to really contrast
avec le reste.
with the rest.
Avec toi,
With you,
les super-héros,
superheroes,
super balèze,
Super baleze,
bien chiadés,
Well, well, well,
etc.
Il y a cette espèce de plouc
There's this kind of walrus
avec sa cabre ridicule,
with his ridiculous cabre,
ses bottes,
his boots,
et quand même qu'il part
and still he leaves
faire ses courses
shopping
avec ses poireaux,
with his leeks,
quoi.
What.
C'est ça.
Right.
Et qu'il ne comprend pas
And he doesn't understand
là-dedans,
In there,
sauf que lui,
Except him,
évidemment,
Of course,
les mecs sont là,
The guys are here,
oui,
Yes,
mais attends,
but wait,
Saitaman,
ce mec,
This guy,
on ne sait pas qui c'est,
We don't know who he is,
déjà,
already,
il n'est pas beau,
He's not beautiful,
il a une cape pourrie,
He has a rotten cape,
il va faire ses courses
He's gonna go shopping.
au supermarché.
At the supermarket.
Son super pouvoir,
His superpower,
c'est de filer des coups
It's to kick.
de prendre la gueule,
to take the face,
quoi.
What.
Notamment,
In particular,
il y a une scène assez drôle
There's a pretty funny scene.
où à un moment donné,
or at any time,
il y a des espèces de,
there are species of,
entre guillemets,
in quotation marks,
communistes qui veulent,
Communists who want,
quand on a marre
when we're fed up
de se faire exploiter au boulot,
being exploited at work,
donc,
So,
ils sont tous sauves,
They're all safe,
et donc,
and so,
ils vont pour aller foutre le bordel,
They go to fuck up,
donc ils foutent un peu le bordel,
So they're a little messy,
etc.,
et donc,
and so,
Saitaman,
qui est lui aussi,
which is also he,
à la valeur d'être chauve,
the value of being bald,
il va là-bas,
He's going there,
et donc,
and so,
toute la populace
the whole populace
le prend,
take it,
en fait,
Actually,
pour les mecs
for guys
qui ont foutu le bordel avant,
who screwed up before,
tu vois.
See.
Et en fait,
And actually,
ils font tous la queue
They're all tailing.
chez le coiffeur
hairdresser
pour empêcher les mecs
To prevent guys
des cheveux d'y aller.
I'm gonna get some hair.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est pas ça,
It's not that.
bon, bref.
Well, anyway.
Donc, je sais qu'il y a
So, I know there's
une version française
a French version
qui va sortir,
who's going out,
il y a l'anime
There's anime
qui est sorti,
who came out,
que,
that,
honnêtement,
Honestly,
bon,
All right,
moi,
Me,
je préfère le manga,
I prefer manga,
clairement,
clearly,
par rapport à l'anime.
in relation to anime.
Après,
Then,
l'anime,
Anime,
pas mal,
Not bad,
il y a des scènes de baston
There's a lot of fighting scenes.
qui sont vraiment mortelles
who are truly mortal
et hyper bien faites,
and very well done,
mais,
but,
franchement,
Frankly,
le manga est complètement dingue,
Manga is crazy,
il y a des planches
There are boards
hallucinantes
amazing
où les mecs se foutent
Where guys don't care
sur la tronche,
on the face,
t'imagines même pas,
You can't even imagine,
c'est débile,
It's stupid.
c'est con,
That's stupid.
genre,
Like,
par exemple,
for example,
c'est le genre de truc
That's the kind of thing.
où les mecs sont là,
Where the guys are here,
genre,
Like,
ils sont obsédés,
They're obsessed,
ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est que les mecs sont obsédés
It's because guys are obsessed.
par leur progression permanente,
by their continuous progress,
donc les gars sont en train
So the guys are on the train.
de calculer
to calculate
par ma lente,
by my slow,
lequel est le plus fort,
which is the strongest,
lequel est le moins fort,
which is the least strong,
lequel est le plus fort,
which is the strongest,
et ils se font tous
and they all do
laminer la gueule,
Roll your mouth,
et ce qui est assez marrant,
And what's pretty funny,
c'est sympa aussi,
It's nice too,
c'est de voir aussi
It's to see too.
des héros se pisser dessus
Heroes piss on each other
de peur,
fear,
donc c'est assez rare,
So it's pretty rare,
et donc là,
and so there,
ça arrive en l'occurrence.
This happens.
Voilà,
There you go.
donc,
So,
je vous laisse regarder
I'll let you watch
si vous les connaissez.
If you know them.
On mettra les liens
We'll link up.
sur le forum,
on the forum,
oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
probablement pas,
Probably not,
sur le forum peut-être,
on the forum maybe,
on y croit tous,
We all believe,
mais j'ai confiance,
But I trust,
je suis sûr qu'il y a un mec
I'm sure there's a guy.
qui va faire.
That'll do.
Ok,
Okay,
merci pour ces conseils,
Thanks for the advice,
et tu cales évidemment
and you obviously hold
une bonne librairie,
a good bookstore,
ou un bon torrent peut-être.
Or maybe a good torrent.
Bien sûr que non,
Of course not,
c'est totalement et absolument
It's totally and absolutely
interdit d'aller trouver
forbidden to go find
ces vidéos en ligne
these videos online
gratuitement.
free of charge.
Je tiens à préciser
I want to clarify
qu'il ne faut pas le faire.
You don't have to do it.
C'est mal,
It's wrong,
nous vous le déconseillons.
We advise against it.
Ce serait mieux d'ailleurs
That would be better, by the way.
si elle n'existait pas.
If it didn't exist.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Il y a autre chose
There's something else.
que je vous déconseille
I advise you not to
assez fortement,
rather strongly,
c'est d'écouter la suite
It's to listen to the rest.
de ce podcast,
of this podcast,
puisque nous allons malheureusement
since we are unfortunately going
écouter cette rubrique dégradante,
Listen to this degrading section,
malsaine et extrêmement sale,
unhealthy and extremely dirty,
c'est le was of.
It's the was of.
What up ?
What up?
You don't say
What up, homie ?
What up, Homie?
What the fuck ?
What the fuck?
What up ?
What up?
Pourquoi alors ton père,
Why then your father,
tu me présentes comme ça
You introduce me like that.
à force de Pepe Cartien ?
By Pepe Cartien?
Mais parce qu'il dit la vérité.
But because he's telling the truth.
Et voilà.
There you go.
En fait,
Actually,
tu vas justement,
You're just going,
je te fais partir
I'll make you leave
sur une mauvaise base,
on a wrong basis,
mais tu vas justement
But you're just going
renverser la vapeur,
reverse the steam,
démontrer tes qualités,
demonstrate your qualities,
ton standing,
your standing,
ta brillance.
Your shine.
Exactement.
Exactly.
On m'a dit des horreurs sur toi.
I heard horrors about you.
Mais il est dur.
But he's tough.
Tu sais en quoi consiste
You know what it is
quand même cette rubrique ?
Still this column?
Explique,
Explain,
quoi cause.
What cause.
C'est quoi le was of ?
What was the was of?
C'est surprise,
Surprised,
c'est surprise,
beaucoup les surprises,
many surprises,
Pepe.
Ah mais moi,
Oh, but me,
je suis venu pour ça,
I came for that,
parce qu'on m'a dit,
Because I was told,
vas-y,
Go on,
tu vas te faire tabasser la tronche,
You're gonna get your face beaten up,
donc moi je suis là,
So I'm here,
je suis soumis,
I am submitted,
tapis par terre,
carpet on the floor,
je suis soumis,
I am submitted,
le tapis de Tati Josette,
Tati Josette's carpet,
et toi.
And you.
Tati Josette.
Voilà.
There.
J'entends le duo
I hear the duo
avec impatience dans ton père.
I look forward to your father.
Un clip bientôt.
A clip soon.
Avec l'autotune derrière.
With the autotune behind.
Exactement.
Exactly.
Allez go.
Go on.
Premier was of,
First was of,
je vous parle de cet homme,
I'm talking about this man,
toi tu l'as peut-être vu,
You may have seen him,
Captain.
Malheureusement sûrement.
Unfortunately surely.
Aussi,
Also,
Pépé Garcia,
cet Australien d'origine
this Australian of origin
vietnamienne,
Vietnamese,
je crois,
I think,
qui s'est fait fermer
which has been closed
beaucoup de comptes
many accounts
de réseaux sociaux
social networks
à cause de son nom.
Because of his name.
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai vu ça.
I saw that.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est That Fuck
It's That Fuck.
ou je ne sais pas quoi,
or I don't know what,
c'est Fuck That Bitch.
It's Fuck That Bitch.
C'est son vrai nom.
That's his real name.
Il a balancé les scans
He ran the scans.
de son passeport
passport
à Facebook et autres
on Facebook and others
qui lui réclamaient
who asked him
de changer de surnom.
to change the nickname.
Mais le pauvre gars,
But the poor guy,
il est pour rien quoi.
He's for nothing.
Il est pour rien.
It's not his fault.
Donc Fuck That Bitch,
So Fuck That Bitch,
on lui garde...
We keep him...
C'est culte.
It's a cult.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
On lui garde
We keep him.
ses réseaux sociaux
its social networks
grâce au scan
thanks to the scan
de son passeport.
his passport.
Il n'a qu'à changer de nom
He just needs to change his name.
comme tout le monde
Like everyone else
pour aller sur Facebook.
to go on Facebook.
Eh ben voilà.
There you go.
Non, non, non.
No, no, no.
Il est fier de son nom.
He's proud of his name.
Il a raison.
He's right.
C'est son nom.
That's his name.
Il est pour quoi ?
What's he for?
Voilà.
There.
C'est vrai.
That's right.
Il s'appelle Fuck That.
His name is Fuck That.
Fuck That.
Il a envoyé son passeport
He sent his passport
à Facebook
to Facebook
pour prouver que c'était lui ?
To prove it was him?
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Parce que Facebook
Because Facebook
lui avait envoyé un mail
sent him an email
lui réclamant
claiming him
de changer son nom.
to change his name.
C'est quand même génial.
It's still great.
De changer son surnom
To change his nickname
avec son vrai nom.
with his real name.
Le mail, c'était ça.
The e-mail was that.
En fait, c'était
In fact, it was
merci de mettre
thanks for putting
votre vrai nom civil.
Your real civil name.
Facebook n'accepte pas
Facebook does not accept
Ça rappelle mon âme
It reminds me of my soul
sur World of Warcraft
on World of Warcraft
qui s'appelait Brakmar
whose name was Brakmar
et il m'avait obligé
and he made me
à le changer.
to change it.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est vrai.
That's right.
Et donc,
And so,
fuck that, c'est bon.
Fuck that, it's okay.
On peut garder son compte Facebook.
We can keep his Facebook account.
Je vous rassure.
I assure you.
On est heureux pour lui.
We're happy for him.
Grâce à son passeport.
Thanks to his passport.
Allez,
Come on.
what's up suivant.
What's up next.
Bonjour.
Hello.
Allez, on part assiette.
Come on, let's go.
Alors, vous savez,
So, you know,
nous, on a le pont
We have the bridge.
avec le pont des amoureux.
with the love bridge.
Monsieur.
Sir.
Avec les cadenas.
With the locks.
Avec les cadenas et tout ça.
With the locks and all that.
Ils ont été enlevés.
They were kidnapped.
Ah si, Hôtel.
Ah yes, Hotel.
Non, alors là, tu plaisantes.
No, then you're kidding.
Il n'y en a jamais eu autant.
There's never been so many.
Non, non, non.
No, no, no.
Attends, mais t'as la masse, mec, ou quoi ?
Wait, but you got the mass, man, or what?
J'y suis allé il y a 15 jours.
I went there two weeks ago.
Ah, ils ont remis tous les cadenas ?
Ah, they put all the locks back on?
Juste derrière.
Right behind.
Ils sont partout.
They're everywhere.
Non, oui, le pont des amoureux,
No, yes, the love bridge,
il n'y a plus de cadenas.
There are no more locks.
Mais il y a d'autres mots.
But there are other words.
C'est l'enfer.
This is hell.
Le pont de notre-là,
The bridge of ours,
c'est aussi bien.
It's just as good.
Ils ont viré le pont des amoureux.
They fired the love bridge.
À Seattle, ils n'ont pas de pont,
In Seattle, they have no bridge,
mais ils ont des murs.
But they have walls.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Et il y a un autre rituel
And there's another ritual
qui fait qu'on appelle un mur,
Who calls it a wall,
on l'appelle le gum wall.
We call it the gum wall.
C'est le mur.
It's the wall.
Ah, des chingums.
Ah, chingums.
J'ai vu la photo.
I saw the picture.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Mais il veut être nettoyé.
But he wants to be cleaned.
Ça y est.
That's it.
Oh, non.
Oh, no.
Ah, si, si.
Oh, yes, yes.
Le mur des chingums,
The chingum wall,
il y a la marre et tout.
There's a lot of fun and everything.
Ils y vont au marteau piquant.
They're going with a stinging hammer.
Il faut quand même savoir.
We still have to know.
Ah, c'est dégueu.
Ah, that's gross.
Il faut savoir à l'entopère
We need to know to the intern.
qu'ils ont calculé
that they calculated
qu'il y a une moyenne
that there is an average
de 150 chewing-gums
Of 150 gums
collés par briques
Brick glued
sur le mur.
on the wall.
Il y a même des gens
There are even people
qui font des cœurs.
Who make hearts.
C'est dégueu.
It's gross.
C'est de la maison
It's home.
qui a tel web.
who has such a web.
Le mur.
The wall.
Le mur fait 16 mètres de long
The wall is 16 meters long
sur 2,50 mètres de haut.
Over 2.50 meters high.
Si quelqu'un te pousse dessus,
If someone pushes you,
tu ne ressors jamais.
You never go out.
Tu as ce collé là,
You've got that stick there,
comme ça.
Like this.
Dévrez-moi.
Untie me.
Pour les auditeurs,
For listeners,
vous tapez gum wall
you type gum wall
sur Google
on Google
et vous allez trouver
and you will find
ces photos.
These pictures.
Est-ce que vous voulez
Do you want to
un petit peu l'historique
a little bit of history
de ce mur ?
from this wall?
Comment ça a démarré ?
How did it start?
C'est intriguant.
It's intriguing.
Ce n'est pas si vieux que ça.
It's not that old.
C'est toi qui as collé un...
You put a...
Ça date des années 90.
It dates back to the '90s.
Ah bon ?
Right?
C'est impressionnant.
That's impressive.
Il y a une salle de théâtre
There's a theater.
au bout de la rue
at the end of the street
et les spectateurs...
And the spectators...
Ça a commencé avec
It started with
quelques spectateurs
some spectators
qui, en attendant dans la queue,
who, waiting in the tail,
collaient les fumes sur le mur.
glued the smokes to the wall.
On commençait à coller
We were starting to stick
un shoot-gum comme ça.
A shot-gum like that.
C'est quand même bien la preuve
That's the proof, though.
que ces saloperies
that the fuck
sont moyennement...
are moderately...
Et au fur et à mesure
And as you go
des spectacles
Shows
qui revenaient tous les soirs,
who returned every night,
c'est marrant.
It's funny.
Il y a 10 shoot-gum
There are 10 shots-gum
sur ce mur.
on this wall.
C'est les deux côtés du mur.
It's both sides of the wall.
Ah ouais.
Yeah.
Et donc...
And so...
C'est ça.
Right.
Et donc, en l'espace de 25 ans,
And so, within 25 years,
même pas,
Not even,
d'une vingtaine d'années,
20 years old,
ça a donné ces murs-là...
It gave these walls...
Mais ça doit puer.
But it must smell.
C'est ce que j'ai pensé.
That's what I thought.
C'est vrai qu'à ce moment-là,
It's true that at that time,
ça doit schlingos du max.
It must be schlingos of the max.
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
il ne vaut mieux pas
It's better not
aller chez lui.
Go home.
Et t'imagines le mec bourré
And you can imagine the drunk guy.
qui arrive et qui pisse là-dessus.
who comes and pisses on it.
Bon, en tout cas...
Well, anyway...
Je pense que si l'Anessa
I think if the Anessa
vient récupérer des...
Comes to get some...
Tu sais, des empreintes...
You know, fingerprints...
Les préalèvements ADN.
DNA collection.
Ouais, les préalèvements ADN dessus.
Yeah, DNA collection on it.
En tout cas,
Anyway,
ça va être nettoyé.
It's gonna be cleaned.
Cette semaine,
This week,
ça démarre,
It's starting.
si y'a de tolles.
If there's tolls.
Le maire a des idées.
The mayor has ideas.
On doit y aller à Meuleuse.
We have to go to Meuleuse.
Alors, ils ont prévu
So they're planning
trois jours quand même
three days anyway
de travaux.
work.
Je t'imagine le propriétaire
I can imagine the owner.
de l'immeuble.
the building.
Non, je n'imagine pas.
No, I can't imagine.
Je ne voudrais pas.
I wouldn't want to.
Voilà, c'était le Game Wall.
That was the Game Wall.
Bye bye Game Wall.
What's up ?
What's up?
On parlait de tatouage,
We were talking about tattoos,
C'est pour ça que tu as parlé
That's why you talked.
de tatouine.
Tattoo.
Non, même pas, tu vois.
No, not even, you know.
Non, non, c'était vraiment
No, no, it was really.
comme ça, tu vois,
Like that, you know,
sur le coup, là.
Right now.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de cet artiste
of this artist
qui s'appelle Campbell,
named Campbell,
je ne sais plus c'est quoi son prénom,
I don't know what his name is anymore,
qui a décidé...
who decided...
Hein ?
Right?
Non, rien.
No, nothing.
Non, non.
No, no.
Je ne sais plus,
I don't know,
c'est Scott, il me semble.
It's Scott, I think.
Scott Campbell, il me semble.
Scott Campbell, I think so.
Qui a décidé de créer
Who decided to create
le Hall Glory.
Hall Glory.
Je te vois venir.
I see you coming.
Je te vois venir,
I see you coming,
alors ton père...
So your father...
Ce n'est pas un truc
It's not a thing.
où tu passes le bras
where you pass your arm
et tu te fais tatouer.
And you get tattooed.
Bah, exactement.
Well, exactly.
Ah, d'accord.
All right.
Sans savoir,
I don't know,
c'est un artiste tatoueur
He's a tattoo artist.
qui a détourné
who hijacked
le concept du glory hall
the concept of the glory hall
pour le glory.
For the glory.
Et le principe,
And the principle,
c'est...
It's...
C'est très, très dangereux.
It's very, very dangerous.
Le mec est un peu reconnu
The guy's a little recognized.
comme un très bon tatoueur
like a very good tattooer
et autres.
and others.
Il peut te dessiner
He can draw you
une très belle bite
a very beautiful cock
sur le bras.
On the arm.
Le principe,
The principle,
c'est que tu arrives,
You're coming,
tu as un mur,
You have a wall,
une chaise à côté
a chair next door
avec un gros trou
with a big hole
et tu passes ton bras dedans
and you put your arm in it
et tu ne sais pas
and you don't know
avec quoi tu vas ressortir.
What are you going out with?
Une espèce de conne arrive.
Some kind of asshole's coming.
Et c'est un vrai tatouage,
And it's a real tattoo,
tu ne peux pas l'enlever.
You can't take it off.
Ah bah non,
Oh, no, no.
c'est un vrai tatouage.
It's a real tattoo.
Tu ne peux pas l'enlever.
You can't take it off.
Ah ouais.
Yeah.
Tu risques ta life quand même.
You risk your life anyway.
C'est-à-dire que si le gars
That is, if the guy
t'as une énorme bite
You have a huge dick.
sur l'avant-bras,
on the forearm,
ça peut être quand même
It can still be.
emmerdant quoi.
Fucking what.
Eh bah ouais,
Hey, yeah,
il n'a pas fait ça,
He didn't do that,
je t'en rassure quand même.
I assure you.
Il y a une vingtaine de personnes,
There are about 20 people,
je crois qu'ils l'ont,
I think they have it,
qui ont participé
who participated
à l'événement.
at the event.
C'était à New York
It was in New York.
jeudi dernier,
Last Thursday,
il me semble.
I think so.
Et non, non, non,
And no, no, no,
ils sont sortis
They're out.
avec des fleurs,
with flowers,
des trucs un peu plus
stuff a little more
romantiques.
Romantic.
Le mec voyait quand même
The guy was still seeing
en fonction,
in office,
si le gars avait
if the guy had
avec un gros pro-musclé
with a big pro-muscle
déjà tatoué
already tattooed
de bonne femme à poil,
a good naked woman,
il était plutôt...
He was rather...
Il respectait un petit peu.
He respected a little bit.
Si la peau était douce
If the skin was soft
et tout,
and all,
c'était plus...
It was more...
Il respecte la charte graphique.
It respects the graphic charter.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
le cahier des charges
the specification
était respecté.
was respected.
Et donc,
And so,
a priori,
sur les vins,
on wines,
j'ai l'impression
I feel
que les vins
wine
avaient l'air d'être contents.
seemed happy.
Il ne s'est pas fait
He didn't make it.
casser la gueule.
Break your mouth.
Il ne s'est pas fait
He didn't make it.
casser la gueule.
Break your mouth.
Mais je pense
But I think
qu'il y a des choses
that there are things
à faire.
to do.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
avec ce concept
with this concept
de gloriol détourné,
of diverted gloriol,
je te laisse réfléchir
I'll let you think
à ça pour...
to that for...
J'y pense.
I'm thinking about it.
Alors toi,
So you,
tu préfères le gloriol
you prefer gloriol
tout court.
All right.
Tu pourrais faire
You could do
une combinaison des nœuds,
a combination of nodes,
quoi.
What.
Ben oui,
Yeah.
c'est ça.
That's right.
Exactement.
Exactly.
Tu vas te faire
You're gonna get laid.
tatouer la bite
tattoo cock
en bas.
Down there.
C'est ça,
That's right,
c'est ça.
That's right.
J'ai dit,
I said,
qui va la balancer,
who's gonna throw it away,
celle-là ?
This one?
Tu mets ton sidi
You put on your sidi.
dans le trou
in the hole
et tu te demandes
and you wonder
ce que t'auras à la fin.
What you'll get in the end.
Voilà,
There you go.
tu le tatou-tub.
You tattooed him.
Le tatou-tub.
The tattoo tub.
Attention,
Be careful.
il ne faut pas
We must not
se gorrer de trou.
Go to hell with a hole.
Si tu te fais tatouer
If you get tattooed
la bite
cock
pendant que tu te fais
while you're faking
sucer le brin,
suck the strand,
ce n'est pas terrible.
It's not terrible.
J'arrête.
I'm done.
Mais ce n'est pas possible.
But that's not possible.
C'est embêté.
It's a mess.
Est-ce qu'on part
Are we leaving?
en Inde ou pas ?
In India or not?
Allez,
Come on.
je vais péter l'Inde.
I'm gonna blow India.
J'ai trouvé des photos
I found some photos.
en attendant du glory.
Waiting for the glory.
Ah,
c'est ça.
That's right.
On dirait Miley Cyrus.
Looks like Miley Cyrus.
C'est du glory.
It's glory.
Voilà.
There.
Ça,
That,
elle a l'air un peu
She looks a little bit
défiante,
defiant,
quand même,
Still,
de ce qui se passe.
What's going on.
Allez,
Come on.
on va partir en Inde
We're going to India.
et je vais vous parler
and I'll talk to you.
de ce mariage
of that marriage
un petit peu spécial.
A little special.
Pourquoi l'est-il ?
Why is he?
Parce que
Because
c'est un mariage
It's a wedding.
jumeau.
twin.
Multi-jumeau,
Multi-twin,
j'ai envie de te dire.
I want to tell you.
Ah,
c'est plusieurs jumeaux
It's several twins.
qui se marient entre eux.
who marry one another.
Presque.
Almost.
Enfin,
Finally,
entre eux.
between them.
Non,
No,
je veux dire
I mean,
une jumelle,
a twin,
un jumeau.
A twin.
Alors,
So,
vous voyez,
See,
c'est deux jumelles
It's two twins.
qui sont au bain amoureuses
who are in love baths
de deux jumeaux.
Two twins.
Bon,
All right,
jusque là,
So far,
ça peut arriver.
It can happen.
Ça peut arriver.
C'est même logique,
It makes sense,
quelque part.
somewhere.
Ils ont décidé
They decided
de se marier,
to marry,
normal,
mais ils ont décidé
but they decided
de ne pas le faire
not to do so
de manière
in a manner
classique.
classic.
Ah bon ?
Right?
Car oui,
Because yes,
pour leur mariage,
for their marriage,
tout était sous le signe
Everything was under the sign
des jumeaux.
twins.
Ils ont réussi
They did it.
à trouver
to be found
deux prêtres jumeaux.
Two twin priests.
Et oui,
And yes,
c'était quand même
It was still
pas facile à faire.
Not easy to do.
Ensuite,
Then,
grâce à leur
through their
priori,
je crois qu'il y a
I think there's
des familles,
families,
en effet,
Indeed,
la jumelité
Matching
est beaucoup plus fréquente
is much more common
que d'autres familles
other families
parce qu'il me semble
because it seems to me
que c'est plus ou moins
that it's more or less
génétique.
genetics.
Oui,
Yes,
c'est rédigé.
It's written.
Et dans la famille,
And in the family,
ils ont réussi
They did it.
à trouver des jumeaux
finding twins
pour être les témoins
to be witnesses
du mariage.
of marriage.
Les témoins du mariage.
The wedding witnesses.
Et notamment,
And in particular,
les garçons d'honneur
Honorary boys
et les...
And the...
Alors,
So,
les serveurs.
waiters.
Est-ce qu'il y avait
Was there
des serveurs jumeaux ?
Twin servers?
Ah,
il n'y avait pas
There was no
de serveurs jumeaux
Twin servers
encore.
Again.
Mais,
But,
surtout,
Above all,
sur la photo
on the photo
de mariage de fin,
end marriage,
tu avais une paire...
You had a pair...
Enfin,
Finally,
une paire,
a pair,
qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
Les siamois.
The Siamese.
10 paires de jumeaux
10 pairs of twins
sur la photo.
in the picture.
Parce que,
Because,
alors,
So,
mis à part,
aside,
bien sûr,
Of course,
les parents des mariés
parents of married couples
qui étaient...
which were...
C'est des jumeaux,
They're twins.
ça ?
This?
Non,
No,
c'est des trucs horribles.
It's horrible stuff.
C'est des fricots,
They're scumbags.
ça.
This.
Qu'est-ce que tu nous mets,
What are you doing to us,
là,
There,
pour illustrer ça ?
To illustrate this?
Un fric-show,
A cash show,
là.
There.
Captain Veve,
là.
There.
J'ai rien fait.
I didn't do anything.
C'est un mariage,
It's a wedding,
ça ?
This?
Les lipucians,
Lipucians,
là.
There.
Vas-y,
Go ahead.
occupe-toi de ta news.
Take care of your news.
Ah,
pardon,
Sorry,
excuse-moi.
Excuse me.
Non,
No,
je croyais que ça
I thought that
t'intéressait,
You were interested,
ma news.
My news.
C'est pour ça.
That's why.
Elles sont super connues,
They're super known,
elles.
They.
Elles ont fait une sex-step.
They made a sex-step.
Ouais,
Yeah,
une sex-step,
a sex-step,
c'est-à-dire.
That is.
Elles étaient sur la même
They were on the same
bise en Pornhub.
Bise in Pornhub.
C'est cool,
That's cool.
quand même.
Still.
Si je cherche un Pornhub
If I'm looking for a Pornhub
si à moi,
If to me,
ce sera la seule vidéo
It will be the only video
que tu trouveras,
that you will find,
en fait,
Actually,
parce que...
Because...
Debout,
Get up,
c'est un fion.
It's a bug.
Dans le même corps.
In the same body.
Elles étaient sur la même
They were on the same
bise,
Bise,
en fait,
Actually,
quand même.
Still.
Formidable.
Wonderful.
C'est même pas un genre de mec.
He's not even a guy.
Pé García,
il est désespéré.
He's desperate.
Ah non,
Oh, no, no.
mais il n'y a rien qui me désespère.
But there's nothing that despairs me.
C'est même pas de mec
It's not even a guy.
que tu as six quota quota.
you have six quota.
Je suis un adulte,
I'm an adult,
mais quand même,
But still,
quelque part,
somewhere,
ça arrache son slip,
It rips off his underwear,
ça, quand même.
That, though.
Tu sais qu'elles ont dû
You know they had to.
passer deux fois le permis.
Pass twice the license.
Il y a un documentaire
There's a documentary
sur elles,
on them,
c'est passionnant.
It's exciting.
Mais tout va bien.
But everything's fine.
Bah oui.
Yeah.
Vas-y,
Go ahead.
continuez avec tes news,
continue with your news,
vas-y.
Go on.
On va changer de news,
We're gonna change news,
c'est parti.
Here we go.
J'ai compris,
I get it,
vous voulez arriver
you want to arrive
à décrire dans les trucs.
to describe in stuff.
Du crâne !
Skull!
On veut du crâne !
We want a skull!
Voilà,
There you go.
bon.
All right.
Allez,
Come on.
vous savez,
You know,
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
dans le Ways of,
in the Ways of,
il y a une nouvelle mode
There's a new fashion
aux Etats-Unis,
in the United States,
c'est de se planquer
It's hiding.
à la culture.
culture.
Évidemment !
Of course!
C'est devenu un classique,
It's become a classic,
c'est pas du tout dangereux.
It's not dangerous at all.
Heureusement,
Fortunately,
les forces de police
police forces
ont su être réactifs.
have been responsive.
Et ça y est,
And that's it,
maintenant,
Now,
tu peux être condamné
you can be condemned
pour port d'armes
For carrying weapons
illicites vaginales.
Illegal vaginal.
Et en effet,
And indeed,
il y a une première...
There's a first...
Il y a une spéciale pour ça ?
Is there a special for that?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il y a une première condamnation,
There's a first conviction,
en plus,
in addition,
c'est assez sévère.
It's pretty severe.
Elle s'appelle
Her name is
Dallas Archer,
elle a 21 ans,
She's 21,
et elle vient de prendre,
and she just took it,
quand même,
Still,
elle va passer 3 ans en prison.
She's gonna spend three years in jail.
Ah, quand même.
Ah, still.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Alors qu'elle avait plaidé coupable,
While she pleaded guilty,
en plus,
in addition,
devant le juge,
before the judge,
ils avaient demandé
they asked
8 ans de prison,
8 years in prison,
quand même.
Still.
Elle n'a eu que 3.
She only had three.
Parce qu'elle a planqué
Because she hid
un flag chargé
a loaded flag
à l'intérieur
inside
de son utérus.
of her uterus.
Oh, capitaine !
Oh, Captain!
Un mortier !
A mortar!
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
J'ai une question,
I have a question,
ou quoi, Koss ?
Or what, Koss?
Est-ce que,
Do you,
dans l'interdiction,
in the prohibition,
c'est limité
it's limited
à certaines armes ?
Some weapons?
Par exemple,
For example,
ça ne peut pas être
It can't be
un révolver.
A gun.
Par exemple,
For example,
est-ce qu'elle peut porter
Can she wear
une grenade ?
A grenade?
Ah, non, non.
Oh, no, no.
Ou c'est tout type d'armes ?
Or is it any kind of weapon?
Je ne sais pas exactement.
I don't know exactly.
Non, non,
No, no,
c'est les darmes,
It's the tears,
je ne sais plus c'est quoi
I don't know what it is anymore.
les types d'armes
types of weapons
qu'ils ont eux,
that they have them,
non, mais c'est tout
No, but that's it.
ce qui est armes à feu
what is firearms
et explosifs et autres.
and Explosives and Other.
Ils ne pouvaient pas faire
They couldn't do it.
comme les voitures
like cars
et lui mettre un sabot
and put a hoof on him
pour piquer.
To sting.
Par contre,
However,
a priori,
tu es le droit
You're right.
de te planquer.
To hide you.
Donc, elle pourrait
So she could
mettre une fronde.
Put a sling on.
Un canif, c'est possible.
It's possible to have a dog.
Une fronde, c'est possible.
A sling is possible.
Ah, voilà.
There you go.
Mais là, non, non.
But now, no, no.
Alors, en plus,
So, besides,
il y a des différences...
There are differences...
Aléatomiquement,
Randomly,
ça me semble compliqué,
Seems complicated,
la fronde.
the sling.
Ça dépend de la taille.
Depends on the size.
Tu sais ce qu'on peut
You know what we can do.
mettre là-dedans ?
Put it in there?
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Si, malheureusement,
Unfortunately,
grâce à toi...
Thanks to you...
Alors, ton père,
So, your father,
il sait ce qu'on peut
He knows what we can do.
mettre là-dedans.
Put in there.
Je refuse de participer
I refuse to participate
à ce débat.
to this debate.
Bon, toujours est-il
Well, he always is.
que si l'arme
only if the weapon
n'avait pas été chargée
had not been loaded
dans ton père,
in your father,
il y aura quand même
There will still be
des munitions dans le cul.
ammunition in the ass.
Elle avait un chargeur
She had a charger
dans le fion.
Into the bum.
Elle n'était pas chargée.
It wasn't loaded.
J'ai hâte de répondre
I can't wait to answer.
à tes questions.
on your questions.
Là, je pense qu'on a atteint
Now I think we've reached
le pari.
The bet.
C'est une belle.
She's beautiful.
On débute à peine
We're just starting.
la croix.
the cross.
C'est une question légitime.
That is a legitimate question.
Si l'arme n'est pas chargée
If the weapon is not loaded
et qu'elle n'est pas
and that she is not
porteuse de munitions sur elle,
carrying ammunition on her,
là, c'est bon.
That's it.
Là, c'est bon.
Ou alors...
Or...
Si elle avait eu des munitions
If she had any ammunition
dans le cul, comme tu dis,
in the ass, as you say,
par contre...
But...
J'ai une question.
I have a question.
Si elle n'a que le chargeur
If she only has the charger
mais pas le pistolet,
but not the gun,
est-ce que c'est bon ?
Is that good?
Ah, c'est bon.
Ah, it's okay.
C'est la combinaison des deux.
It's the combination of both.
Le chargeur,
The charger,
les balles et le pistolet.
the bullets and the gun.
Et le chargeur vide
And the empty charger
dans le fion.
Into the bum.
C'est bon.
It's okay.
Si il est vite, il est vite.
If he's quick, he's quick.
Très bien.
All right.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Si c'est des sœurs jumeuses
If they're twin sisters
et des sœurs siamoises
and Siamoese Sisters
et qu'elles ont...
And they have...
Elles ont deux fions.
They have two fions.
Chacune a trop de balles
Each one has too many bullets.
et qu'elles ont...
And they have...
Là, au-dessus de l'autre,
There, above the other,
est considéré comment ?
How is it considered?
C'est vrai.
That's right.
Deux fions latérales.
Two side fions.
C'est un problème
It's a problem.
de jurisprudence, quoi.
of case law.
Je pense que c'est considéré
I think it's considered.
juridiquement comme
as
la même personne, à mon avis.
the same person, in my opinion.
Ah, ça se dit ?
What do you say?
Alors là, je ne suis pas d'accord.
Then I disagree.
Ça dépend.
Depends.
Par contre, des sœurs jumeuses,
On the other hand, twin sisters,
il y en a une qui prend le chargeur.
There's one that takes the charger.
Si elles ont deux trous...
If they have two holes...
Ça dépend.
Depends.
Est-ce que chacune,
Is everyone,
elles peuvent contrôler
they can control
un sphincter ou pas ?
A sphincter or not?
Eh oui, c'est la vraie question.
Yeah, that's the real question.
Non, mais si c'est des sœurs jubels,
No, but if they're jubel sisters,
si elles ont deux...
If they have two...
C'est la même peut contrôler
It's the same can control
les deux sphincters,
both sphincters,
en effet, c'est criminel.
Indeed, it is criminal.
Non, mais attends,
No, but wait,
c'est vrai.
That's right.
Là, c'est des débats de fond.
These are substantive debates.
C'est des choses auxquelles...
These are things that...
Ah, mais c'est le cas de dire,
Ah, but that's the case,
des débats de fond.
substantive discussions.
Non, mais dans le cas...
No, but in the case...
Effectivement,
Indeed,
dans le cas des sœurs jumeuses
in the case of twin sisters
qui avaient deux têtes
who had two heads
et un seul système digestif,
and one digestive system,
imagine, elle se dit
Imagine, she says
« Ah, mais j'étais pas au courant.
"Ah, but I didn't know.
T'as vu ça ?
Did you see that?
L'orchestre dormait. »
The orchestra was asleep. »
Ça se trouve.
I think so.
Ça, il y en a une
There's one.
qui contrôle le bras gauche.
controlling the left arm.
Ça se trouve,
I guess so.
c'est celle qui contrôle le bras gauche.
It's the one who controls the left arm.
La police,
The police,
comment elle fait le bras droit,
how she makes the right arm,
elle est au courant ?
Does she know?
Elle peut pas accuser les deux.
She can't blame both.
Tu poses quand même une question.
You're still asking a question.
J'y avais jamais pensé, en fait.
I never thought about it, actually.
Elle peut pas accuser les deux.
She can't blame both.
Est-ce que...
Is...
S'il y en a une qui commet un crime.
If there's one who commits a crime.
Avec deux...
With two...
Donc, je prends
So I'll take
deux samoses.
Two samoses.
Avec donc deux systèmes JD.
So with two JD systems.
Elle l'a mis dans le feu
She put him in the fire.
et deux trous de balle.
and two bullet holes.
Est-ce qu'il y en a une
Is there one?
qui peut chier
Who can shit
et l'autre qui veut pas ?
And the other one who doesn't?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Qu'est-ce que tu racontes,
What are you talking about,
l'autre père ?
the other father?
Non, mais c'est une vraie question.
No, but that's a real question.
C'est une vraie question
That's a real question.
parce qu'en fait,
because in fact,
toutes les deux contrôlent
both control
leur système digestif.
their digestive system.
Mais oui, c'est ça.
Yeah, right.
Oh, j'ai envie de chier.
Oh, I want to shit.
Non, tu ne chieras pas.
No, you won't.
C'est un peu une lutte intestinale
It's kind of an intestinal struggle.
entre les deux.
In between.
Je sais pas si vous le savez,
I don't know if you know,
mais en fait,
But actually,
on a deux s'en est.
We've got two.
Non, fais pas ça,
No, don't do that.
j'ai caché quelque chose.
I hid something.
Non, mais...
No, but...
Attends, tu dis qu'on a
Wait, you're saying we got
deux s'en est.
Two are coming.
En même temps, en même temps...
At the same time, at the same time...
Toi, oui, pas nous.
You, yes, not us.
En même temps,
At the same time,
l'autre père, c'est un peu...
The other father is a little...
T'as un sphincter intérieur,
You have an inner sphincter,
un sphincter extérieur.
An outside sphincter.
Je l'ai lu dans un bouquin.
I read it in a book.
T'as quoi ?
What do you got?
Je l'ai lu dans un bouquin.
I read it in a book.
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
Nous, l'autre père.
We, the other father.
Nous, non.
We don't.
Tu regardes que l'émission médicale.
You're just watching the medical show.
C'est bizarre, l'autre père.
The other father is weird.
Deux sphincters.
Two sphincters.
L'autre père,
The other father,
je pense que c'est une question
I think it's a question.
qui ne se pose pas
that does not arise
parce qu'au final,
because in the end,
même si t'es celle
even if you're the one
qui n'a pas envie de chier,
who doesn't want to shit,
t'as un risque
You're at risk.
de te faire chier dessus quand même.
Fuck you anyway.
Bon, d'accord.
All right.
Je crois qu'on peut passer
I think we can move on.
On peut passer au débat.
We can move on to the debate.
Même si tu dis non, non, non,
Even if you say no, no, no,
l'autre, elle va te chier dessus,
The other one, she'll piss you off,
c'est un peu con.
That's a little stupid.
Je me permets de souligner
I would like to emphasize
que c'était une question...
That it was a question...
Ça va ?
You okay?
On est vers du pépé garçon.
We're looking for the kid.
Il avait travers, je pense.
He was through, I think.
Je pense que c'est le débat
I think this is the debate.
des notions qui...
notions that...
On va passer au time suivant.
We'll move on to the next time.
C'est que j'en étais.
I was.
Tu es en train de boire.
You're drinking.
Il y a une mauvaise idée.
There's a bad idea.
Il faut éviter de boire.
You can't drink.
Il ne faut pas boire.
Don't drink.
Allez, on enchaîne.
Come on, let's go.
Allez.
Come on.
Tu regardes ?
Are you looking?
Oui, je regarde.
Yeah, I'm looking.
Je vais regarder.
I'll take a look.
Je prends un miroir,
I'll take a mirror,
je vais regarder
I'll watch
avant que ça va bien se passer.
Before it's gonna be okay.
C'est sûr que c'est une décision
It's definitely a decision.
que tu regardes.
You look.
Il tape le sur Google.
He hits him on Google.
Non, je ne vais pas taper ça.
No, I'm not gonna type that.
Non, je tape le sur Google.
No, I hit him on Google.
Je tape pas le sur Google.
I don't hit him on Google.
J'aurais dit qu'on mette...
I would have said we'd put...
Non, non, non.
No, no, no.
Le poids sur l'île.
The weight on the island.
Fais ton poids sur l'île.
Get your weight on the island.
J'ai quand même renseigné.
Well, I've been giving you information.
Allez, ça l'île.
Come on, island.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce champion de 36 ans.
36-year-old champion.
Je suis entendu parler.
I'm heard about it.
Pépé, c'est sûr
Pepe, for sure.
que tu as lu cette news
that you read this news
qui a pris en autostop
who took autostop
un civil comme ça.
A civilian like that.
Ah oui.
Oh, yes.
Tiens.
Here.
Ah, j'ai vu ce truc-là.
Ah, I saw that thing.
Tu as vu ce truc-là, oui.
You saw that thing, yeah.
Je crois qu'il partait de Reims
I think he was leaving Reims.
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Je suis content.
I'm glad.
Oui, le truc est à cette sorte de rire.
Yeah, the thing is that kind of laugh.
Bon, allez.
All right, come on.
Voilà.
There.
Ça s'est passé
It happened.
donc la semaine dernière.
So last week.
C'était dans les lits
It was in the beds.
de mardi à mercredi, voilà.
Tuesday to Wednesday.
Donc, c'est un habitant de Reims
So he's a resident of Reims.
comme on appelle ça.
As they call it.
Un rem...
A rem...
Un remien.
A remien.
Un remsien.
A remsian.
Voilà.
There.
Qui prend l'autoroute à 11
Who takes the highway to 11
comme ça.
Like this.
Et il s'arrête à Chartres
And he stops at Chartres
et il prend l'autostopper
and he takes the autostopper
de 34 ans.
34 years old.
C'est un homme comme ça
He's a man like that.
qui, je crois,
who, I think,
avait prévu un covoiturage
had planned a carpool
qui a été annulé
which has been cancelled
au dernier moment.
At the last moment.
Il se retrouve un petit peu
He finds himself a little bit
dans la merde.
Into shit.
Je vais faire de l'autostop
I'm gonna hitchhike.
parce qu'il faut absolument
because it is absolutely necessary
que j'aille, je ne sais plus,
I don't know,
à Nantes, je crois.
In Nantes, I think.
Et là, il tombe sur cet homme
And then he falls on that man.
de 36 ans.
36 years old.
Il dit, tiens,
He says, well,
je vais passer un peu
I'm gonna come over a little bit.
de compagnie comme ça
company like this
sur la route.
On the road.
Ça sera un peu moins chiant.
It'll be a little less boring.
Vas-y, monte avec moi.
Come on, get in with me.
Bon, très bien.
All right, all right.
Il commence à discuter,
He's starting to talk,
tout ça.
All this.
Et là, qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Sur le trajet,
On the way,
à un moment,
at one point,
le conducteur veut
the driver wants
se raffraîchir un peu.
I'm just getting a little refreshed.
Il s'arrête sur le bas-côté
He stops on the side
comme ça.
Like this.
Ah tiens, j'arrête.
I'm done.
Et il se dit, bon,
And he says, well,
je vais aller pisser un coup.
I'm gonna pee.
Attends-moi dans la manuelle.
Wait for me in the manual.
Et puis, avant qu'il remonte
And then, before he goes up
dans la manuelle,
manual,
il est surpris par son passager
He's surprised by his passenger
qui l'a pris en stop
who stopped it
et qui est resté dans l'habitacle.
and stayed in the cabin.
Il est en train de sortir sa carte.
He's taking out his card.
Non, pas encore.
No, not yet.
En fait, parce que...
Actually, because...
T'as une telle façon
You have such a way.
d'écrire ça.
to write this.
Oui, là.
Yeah, right there.
Mais c'est passionnant.
But it's exciting.
Je veux dire,
I mean,
d'un truc et tu fais deux heures.
One thing and you're two hours away.
Il apprécie chaque moment.
He likes every moment.
C'est quand même un petit...
He's still a little...
C'est un peu scientifique,
It's a little scientific,
donc je me renseigne aussi en parallèle.
So I'm also looking in parallel.
Je te renseigne sur quoi ?
What do you want me to tell you?
Sur les options, c'est ça ?
On the options, right?
Côté du côté.
Side.
Et donc, allez,
And so, come on,
pour faire court,
for short,
on y va court.
We're going to run.
En discutant comme ça,
Talking like that,
il dit...
He says...
Non, non, il explique d'abord
No, no, he explains first.
qu'il roule son permis.
I want him to roll his license.
C'est la première.
That's the first one.
Il dit...
He says...
Je roule son permis !
I'm driving his license!
Non, non, mais il discute et tout.
No, no, but he talks and everything.
Il traite combien de points
He deals with how many points
sur le permis ?
on the license?
Je roule son permis.
I'm driving his license.
Tiens, tu peux me tenir
Here, you can hold me
cette petite planche,
that little board,
s'il te plaît ?
Please?
Je vais me faire
I'm gonna get laid.
un petit rail de coke.
A little coke rail.
Et là, il commence
And then he starts
à se tiffer de la coke
Coking
sans avoir pris, bien sûr,
without taking, of course,
la précaution de vérifier
the precaution to check
que l'autostopper
that autostopper
qu'il avait chopé sur la route
that he caught on the road
n'était pas un policier.
wasn't a cop.
Ce qui, malheureusement,
Which, unfortunately,
était le cas.
I was.
Alors, qu'est-ce qu'il a fait
So, what did he do?
l'autostopper ?
Autostopper?
Il avait envoyé, je crois,
He sent, I think,
un texto
a text
pour prévenir
to prevent
ses amis de la brigade.
His friends from the brigade.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Smiley, le vainqueur !
Smiley, the winner!
Le vainqueur !
The winner!
Prépare le peignet à salade.
Prepare the salad comb.
Je n'ai pas réussi
I didn't make it.
à tomber sur le texto
to fall on the text
parce que j'aurais bien aimé voir,
Because I wish I'd seen,
en effet,
Indeed,
le message qui devait
the message
s'approcher à peu près de ça.
Get close to that.
Attention, j'ai un gros vainqueur.
Be careful, I have a big winner.
Venez vite à tel endroit.
Come quickly to this place.
Et donc là, bien sûr,
And so there, of course,
il s'est fait arrêter
He got arrested.
après avoir sniffé
after snorting
son rail de coke
its coke rail
qui est conduit
which is driven
sans permis
without a permit
un flic à destination
a cop to his destination
qui a quand même attendu
who still waited
la destination
destination
au bon de manifester.
the good of showing.
Le mec n'est pas sympa.
The guy's not nice.
Il fait un geste,
He makes a gesture,
si tu veux.
If you want.
Il le prend du tout stop
He takes it at all stop
comme ça.
Like this.
Alors, juste une parenthèse
So, just a parenthesis
de sphinctarienne.
Sphinctarian.
Pour revenir,
To come back,
effectivement,
indeed,
sur Wikipédia,
on Wikipedia,
l'anus comporte
the anus contains
deux sphincteurs.
Two sphincers.
Le sphincter interne
The inner sphincter
et le sphincter externe
and the external sphincter
qui contient
which contains
la sortie des macacafers.
The macacofers.
Lors ton père,
When your father,
tu as une connaissance
you have an acquaintance
du sphincter
Sphincter
qui m'étonne.
I'm surprised.
Franchement,
Honestly,
bravo.
Bravo.
Respect.
J'ai lu un bouquin scientifique.
I read a scientific book.
Le sphincter ?
The sphincter?
Non, mais pas que sur ça.
No, but not just about that.
Sur le système digestif.
On the digestive system.
D'accord.
Okay.
Et en fait,
And actually,
il y en a un que tu contrôles
There's one you control.
et l'autre que tu contrôles.
And the other one you control.
Les yeux des siréniens
The eyes of the Sirenes
sont protégés
are protected
par des sphincters
by sphincters
plutôt que par des paupières.
It's not just eyelids.
D'accord.
Okay.
Je pense qu'on peut passer
I think we can move on.
à la suite.
Next.
la scène.
the scene.
Ah oui,
Oh, yes.
parce que ton interlude
because your interlude
devient un point nommé.
becomes a point.
Ah.
Hamster,
hamster,
read my ass.
Hamster,
hamster,
read my ass.
Hamster,
Would a fucking
answer
read my ass.
Courage.
Ça se termine bientôt.
It ends soon.
C'est bientôt fini,
It's almost over,
et pépé.
And pop.
Je suis pété de rire.
I'm sick of laughing.
C'est le dernier
It's the last one.
was of de la semaine.
was of the week.
C'est le was of insertion.
It's the was of insertion.
Voilà.
There.
Alors,
So,
explique un petit peu
explains a little bit
à notre invité
to our guest
ce que c'est que
what it is that
le was of insertion.
the was of insertion.
Le was of insertion,
The was of insertion,
c'est tout type d'objet
it's all kind of object
qu'on a retrouvé
found
dans des orifices humains
in human orifices
ou pas,
or not,
forcément.
Of course.
Et qui généralement
And who usually
ont du mal à en sortir.
It's hard to get out.
Et qui généralement
And who usually
ont du mal à en sortir
have trouble getting out of it
et qui finissent à l'hôpital.
And end up in the hospital.
Ça va donner.
That's gonna work.
Parce que
Because
je chope ça sur mon forum
I get this on my forum
de chirurgiens français.
French surgeons.
Oui.
Yes.
On a nos sources.
We have our sources.
Tous les hôpitaux
All hospitals
qui écoutent le podcast
who listen to the podcast
et nous envoient les meilleurs.
And send us the best.
Chacun ses sources.
Each has its sources.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai un nouveau
I have a new one.
à priori,
a priori,
un auditeur chirurgien
a surgeon auditor
qui m'envoie
who sends me
des radios régulièrement.
regular radios.
Alors,
So,
justement,
precisely,
parlons de ça un peu.
Let's talk about this.
Quakos,
at Captain Weapon,
at Captain Weather,
ne m'envoyez pas ça à moi.
Don't send this to me.
Je ne veux pas voir ces choses-là.
I don't want to see these things.
Envoyez-les directement
Send them directly
à Quakos.
Quakos.
Stop !
Stop!
Une photo d'anus en gros plan,
A picture of anus in close-up,
c'est pour l'ordre de ton père.
It's for your father's order.
Non !
No!
Le produit sphincter.
The sphincter product.
Oui.
Yes.
Je tiens à dire aux gens
I want to tell people.
qui disent que je suis à bout.
who say I'm at the end.
Non,
No,
je ne suis absolument pas à bout.
I'm absolutely not at fault.
C'est une disant impression
That's an impression.
que non.
I don't.
Ce qu'il y a,
What's there,
c'est que je rigole,
I'm kidding,
quoi,
What,
mais j'apprends en même temps
but I learn at the same time
des tas de choses.
Lots of things.
Donc,
So,
je ne suis absolument pas à bout.
I'm absolutely not at fault.
Je suis ravi d'être là.
I'm glad to be here.
L'or,
Gold,
ton père,
Your father,
il vous a appris quelque chose
He taught you something.
ce soir ?
Tonight?
Le double sphincter.
The double sphincter.
Et vous l'avez appris
And you learned it.
dans l'apéro du capitaine ?
In the captain's aperitif?
Alors,
So,
je suppose que le titre du podcast
I guess the title of the podcast
sera le double sphincter
will be the double sphincter
de Tatooine.
Tatooine.
Ou pas.
Or not.
C'est artistique.
It's artistic.
Je ne sais pas si le sphincter
I don't know if the sphincter
est censuré sur iTunes.
is censored on iTunes.
Ah,
vite,
Hurry,
vite.
Hurry.
On a une liste de mots
We have a list of words
qui ont été censurés,
who have been censored,
ils sont remplacés par les étoiles
they are replaced by the stars
dans les titres de nos.
in the titles of ours.
Sphincter à temps médical,
Sphincter in medical time,
je ne pense pas que...
I don't think that...
Pédis est censuré dans iTunes,
Pedis is censored in iTunes,
je peux te le dire.
I can tell you.
Oui,
Yes,
mais Phallus,
But Phallus,
non,
No,
je ne pense pas.
I don't think so.
D'accord,
Okay,
merci.
Thank you.
Merci.
Thanks.
Il y avait un titre
There was a title
avec Bitte de cheval,
with horse bit,
Bitte,
ils l'ont censuré,
They censored him,
je te le confirme.
I'll confirm it.
Ah oui ?
Really?
Alors,
So,
quelle est cette insertion
what is this integration
hebdomadaire,
weekly,
quoi que ça ?
Anything?
Bille et...
Bill and...
Ah oui,
Oh, yes.
bille et hebdomadaire.
ball and weekly.
Alors,
So,
écoutez,
Look,
on a un champion.
We have a champion.
Je ne sais pas,
I don't know,
le pire.
the worst.
Mais non.
But no.
Et parce que,
And because,
c'est un doublon,
It's a duplicate,
comme ça nous est arrivé
how it happened to us
une fois,
once,
rappelez-vous,
Remember,
de cet homme
of this man
qui avait fini
who had finished
avec la tête d'ailleurs
with the head
chère dans le fion.
Dear in the fib.
Ah !
Ah!
Oui,
Yes,
je m'en souviens,
I remember,
malheureusement.
Unfortunately.
Avec les pattes
With legs
qui bougeaient encore,
who were still moving,
là,
There,
vous vous rappelez ?
Remember?
Oui,
Yes,
il n'y avait que les pattes
There was only the legs
arrières qui dépassaient.
backs that went beyond.
Il était mort ou pas ?
Was he dead or not?
Moi,
Me,
j'aimais toujours un doute
I always liked a doubt.
concernant cette histoire.
concerning this story.
Il était mort à se fixer,
He was dead staring,
non ?
No?
Non,
No,
il était mort et écrasé
He was dead and crushed.
dans le taxi,
in the cab,
surtout quand l'autre
especially when the other
il s'est assis.
He sat down.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
La colle vers tes bras
The glue to your arms
brisés.
Broken.
Il était rentré un peu plus.
He came home a little bit more.
Il y avait deux pattes
There were two legs
qui étaient rentrés.
who had returned.
Monsieur !
Sir!
Monsieur,
Sir,
vous avez un problème.
You have a problem.
Il avait cassé la colonne
He broke the column.
vers tes bras
to your arms
dans l'hôpital.
in the hospital.
J'ai un chien dans le fion,
I have a dog in my ass,
là.
There.
Je pense que la SPA
I think the SPA
ne sera pas contente,
won't be happy,
honnêtement.
Honestly.
Brigitte !
Brigitte!
Alors,
So,
alors là,
So there,
je pense qu'honnêtement,
I think honestly,
je pense que cette histoire-là,
I think this story,
pour en revenir à cette histoire-là,
to get back to that story,
était fausse comme l'histoire
was false as the story
du...
of...
Du phallus de 10 mètres de haut.
Ten-metre-high phallus.
Non,
No,
ça,
This,
évidemment,
Of course,
c'était faux,
That was wrong,
mais de l'histoire
but history
de la biche
Biche
qui avait été occupée
who had been occupied
au bord de la route,
at the roadside,
quel mec s'occupait dessus
What guy was taking care of it.
en lui mettant des talons à l'aiguille.
Putting heels on his needle.
C'était faux.
That was wrong.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est un des auditeurs
He's one of the listeners.
qui nous avait dit ça.
who told us that.
Oui,
Yes,
c'est un fait.
It's a fact.
Par contre,
However,
la pâte de tigre congelée,
frozen tiger paste,
c'était vrai.
It was true.
Bon,
All right,
vas-y,
Go on,
vas-y.
Go on.
Beaucoup de vrais,
Many real,
beaucoup de vrais.
A lot of real people.
Bon,
All right,
alors,
So,
écoutez,
Look,
c'est un champion aquariophile.
He's an Aquariophile champion.
Ah,
ça va être dégueu.
It's gonna be gross.
Titi l'avait été allé
Titi was gone.
à sourire quand même.
Still smiling.
Je me marre.
I'm laughing.
Il se met des poissons dans le cul.
He puts fish in his ass.
A priori,
il a l'habitude.
He's used to it.
Double avantage,
Double advantage,
ton père.
Your father.
Attention.
Be careful.
Ça fritigue beaucoup quand même.
It's fried a lot anyway.
Ah oui.
Oh, yes.
Et le type de poisson.
And the type of fish.
Secondement,
Second,
en général,
in general,
c'est connu pour glisser quand même.
It's known to slide anyway.
Donc,
So,
t'as pas trop de risque
You don't have too much risk.
de rester coincé.
to stay stuck.
Mais c'était quoi ?
But what was that?
Des poissons rouges,
Red fish,
des anguilles ?
eels?
Non,
No,
ça peut rentrer loin.
It can go far.
Ça peut partir loin.
Ça peut découvrir
That might find out.
un autre monde.
Another world.
A priori,
c'est des belles bêtes.
They're beautiful animals.
Alors,
So,
je ne suis pas un spécialiste du poisson.
I'm not a fish specialist.
C'est des...
They're...
Un orque ?
Orca?
Une méduse.
A jellyfish.
Des carpes.
Carps.
Ah,
une méduse.
A jellyfish.
Ah,
c'est un bar,
It's a bar,
ça.
This.
Des carpes coï.
Coy carps.
C'est quoi ?
What is it?
Carpes coï ?
Coy carps?
Je crois que c'est des poissons...
I think it's fish...
Carpes coï ?
Coy carps?
Comment tu l'écris coï ?
How do you write it coi?
Carpes coï ?
Coy carps?
Je vais te montrer
I'll show you
parce qu'il y a eu...
Because there was...
Il y a eu des photos,
There were pictures,
c'est carpes comme une carpe
It's carp like a carp
et K...
and K...
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Voilà.
There.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Mais ça,
But this,
c'est dans les trucs japonais,
It's in Japanese stuff,
dans les trucs...
In the stuff...
C'est dans les bassins.
It's in the ponds.
Mais c'est énorme.
But it's huge.
Alors,
So,
tu sais qu'avec le Cap de Tain Web,
You know that with Cape Tain Web,
c'est les poissons coïs.
It's coy fish.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Alors,
So,
c'est pas ça,
It's not that,
les poissons japonais,
Japanese fish,
les poissons coïs.
Coy fish.
Mais à Hong Kong,
But in Hong Kong,
avec Captain Web,
with Captain Web,
on avait été dans un aquarium.
We were in an aquarium.
C'était celui-là.
It was that one.
Ça a mis longtemps
It took a long time.
pour tout faire entrer.
to get everything in.
Non,
No,
c'était pas ça.
It wasn't that.
Et on avait découvert
And we discovered
des poissons couilles.
Ballfish.
Oui.
Yes.
C'est des poissons
They're fish.
en forme de couilles.
In the shape of balls.
Et c'est étonnant.
And that's amazing.
Tu parles des poissons
You mean fish.
rouges japonais.
Japanese red.
La nature est formidable.
Nature is great.
Avec les yeux énormes.
With huge eyes.
Ouais,
Yeah,
ouais,
étonnant,
Amazing,
c'est étonnant.
That's amazing.
Les poissons rouges japonais.
Japanese red fish.
D'accord,
Okay,
et alors là,
And then there,
en l'occurrence,
in this case,
c'est un carpe koi.
It's a koi carp.
C'est ça ?
Is that it?
Oui,
Yes,
ça a pris une bête énorme.
It took a huge beast.
Non,
No,
parce que le spécimen...
Because the specimen...
Il n'y a pas plus petit ?
Isn't that smaller?
Le spécimen faisait
The specimen was
une vingtaine de centimètres.
20 centimeters.
Ah non,
Oh, no, no.
d'accord,
Okay,
mon dieu.
God.
Ok.
Okay.
Et alors,
And then,
c'est rentré ?
Is it home?
Attention,
Be careful.
attention,
Be careful,
donc oui,
So yes,
c'est rentré.
It's back.
Non,
No,
non,
non.
No.
Il n'y a pas de photo.
There's no picture.
Ah,
par contre,
However,
non,
No,
non.
No.
Tu cherches quoi ?
What are you looking for?
La photo de la radio,
The photo of the radio,
tu veux la voir ou pas ?
Do you want to see her or not?
Carpe koi dans le cul,
Carpe koi in the ass,
non,
No,
mais je n'ai pas trouvé,
But I didn't find,
non.
No.
Non,
No,
tu ne pourras pas.
You can't.
Oui,
Yes,
donc j'ai dit,
So I said,
à priori...
A priori...
Il s'en est mis deux dans le cul,
He put two in his ass,
non.
No.
Non,
No,
non,
juste un,
Just one,
juste un.
Just one.
Sauf que,
Except,
contrairement à l'habitude,
Unlike usual,
où,
where,
alors,
So,
je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
comment il faisait,
how he did,
mais a priori,
but a priori,
il avait quand même
He still had
une prise manuelle
manual socket
sur la bête.
on the beast.
Et là,
And there,
la bête a glissé,
the beast slipped,
et a glissé,
and slipped,
oui.
Yeah.
Il y a un auditeur
There's an auditor.
qui a une théorie là-dessus,
who has a theory about it,
puisque par rapport
in relation to
sur ce projet scientifique,
on this scientific project,
la légende dit
the legend says
que quand elle passe
that when she passes
par la porte sacrée,
through the sacred door,
elle devienne des dragons.
It becomes dragons.
Donc je vous dis,
So I'm telling you,
le mec a peut-être
the guy may have
pris son cul
caught her ass
pour un temple.
for a temple.
Elle est très,
She's very, very.
très bien.
All right.
Elle est belle.
She's beautiful.
Elle est magnifique.
Non,
No,
mais bravo.
But congratulations.
Non,
No,
elle est géniale.
She's great.
Elle est géniale.
C'est une façon poétique
It's a poetic way.
de détourner
to divert
toutes les saloperies.
All the shit.
C'est vrai.
That's right.
Les auditeurs
Auditors
ont l'habitude.
They're used to it.
Oh,
il est très bon,
It's very good,
ça coûte la peau des couilles.
It costs the skin of the balls.
Ah,
pas mal.
Not bad.
Ils sont forts,
They're strong,
ils sont chauds.
They're hot.
Ah,
c'est génial.
That's great.
Il s'est foutu
He screwed up.
une carpe dans le couille.
A carp in the balls.
Enfin,
Finally,
le couille dans le cul.
The ass's in the ass.
Vous m'avez compris.
You understand me.
Non,
No,
donc la bête
so the beast
s'est sauvée
saved
à glisser de sa main
slipping from his hand
et bien sûr
and of course
effrayée,
scared,
c'est des poissons
They're fish.
qui ont...
who have...
Elle a remonté le courant.
She pulled the power up.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Et donc,
And so,
plutôt que de pouvoir
rather than power
le retirer facilement,
remove it easily,
la bête a décidé
the beast has decided
d'aller foncer,
go and run,
tête baissée
Head down
et d'aller tout droit.
and go straight.
Donc,
So,
tu imagines un peu la scène
You can imagine the scene.
lors de ton père
when your father
avec une petite gueule
with a little mouth
comme ça
Like this
qui frétille encore
that still fret
à la sortie
on exit
d'un de tes deux sphincters.
One of your two sphincters.
Imagine ça.
Imagine that.
Non,
No,
mais ils ne sont pas parallèles.
But they're not parallel.
Enfin,
Finally,
bref.
Anyway.
Pardon.
Excuse me.
Il n'avait pas une canne à pêche
He didn't have a fishing rod.
pour la retirer ?
To remove it?
Alors,
So,
il est...
He's...
Il ne sait rien,
He doesn't know anything,
je demande.
I'm asking.
Ça semble le gire.
It looks like he's in trouble.
C'est vrai qu'il aurait pu
It's true that he could have
aller se faire pêcher le cul,
go get your ass fishing,
quoi.
What.
Il se m'a calme
He calmed me down.
à côté d'un étang.
next to a pond.
Il fallait juste trouver
We just had to find
un leurre,
a decoy,
quoi.
What.
Si t'as une boîte
If you have a box
d'esticots au frigo,
Esticots in the fridge,
il n'y a moyen,
There's no way,
quoi.
What.
Attends,
Wait.
parce que le meilleur
because the best
est à venir,
is coming,
croyez-moi.
Trust me.
Non,
No,
non,
je dis non,
I say no,
quoi.
What.
Si,
Yes,
parce que ça reste
because it stays
un amoureux des bêtes.
A beast lover.
Et surtout,
And most importantly,
les poissons,
fish,
c'est un vrai
it's a real
aquario-phile.
Aquario-phile.
Il l'a bouffé par le cul.
He ate it through his ass.
Non,
No,
non,
non.
No.
Voyant qu'il n'arrivait pas
Seeing he wasn't coming.
à sortir la bête
to take out the beast
tout seul,
alone,
il a décidé...
He decided...
Il a appelé un ami.
He called a friend.
D'aller à l'hôpital ?
To go to the hospital?
Non,
No,
non,
non.
No.
Enfin,
Finally,
oui.
Yeah.
Ils lui ont mis les fesses
They put his ass on.
dans un aquarium
in an aquarium
pour faire sortir le poisson.
To get the fish out.
Non,
No,
c'est ça.
That's right.
T'es pas loin,
You're close.
t'es pas loin.
Mais non,
But no,
non,
No,
non.
No.
Ils l'ont fait frire.
They made him fry.
Attention,
Be careful.
au carpe-coil,
Carp-coil,
a priori,
c'est un poisson
it's a fish
qui coûte assez...
which costs enough...
assez cher.
rather expensive.
Pas du cul.
No ass.
Et il se dit,
And he said,
il va marge,
He goes margin,
je veux surtout pas
I don't want to.
s'il meurt.
if he dies.
Eh non.
No, no.
C'était pas un peu trop tard.
It wasn't too late.
Il était déjà retouffé,
He was already retuffed,
le machin.
The thing.
Eh ben non,
Well, no,
non,
No,
parce que ça fritille encore.
'Cause it's still frying.
Ils l'ont mis l'eau.
They put him in the water.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Qu'est-ce qu'il a décidé de faire ?
What did he decide to do?
J'ai une question.
I have a question.
Il a décidé de confectionner
He decided to make
rapidement...
Quickly...
Est-ce que c'est un poisson d'eau douce
Is it a freshwater fish?
ou d'eau salée ?
Or salt water?
Boisson d'eau douce.
Fresh water drink.
Sinon,
Otherwise,
le mec aurait souffert
the guy would have suffered
à l'eau douce.
in fresh water.
Ah ouais,
Oh yeah,
non,
No,
c'était pas de l'eau salée.
It wasn't salt water.
Heureusement pour lui,
Fortunately for him,
il a décidé donc
he therefore decided
de prendre
to take
une bouteille
one bottle
ou un bidon,
or a can,
j'ai pas réussi à savoir
I couldn't find out.
ce que c'était,
What it was,
de tuyoter tout ça
You know what?
et d'un côté
and on one side
de la queue de poinçon
punch tail
qui sortait de son aquarium,
that came out of his aquarium,
il a décidé
it has decided
de se planter
to crash
le tuyau
the pipe
pour arroser la bête.
to water the beast.
Attends,
Wait.
en attendant les secours.
waiting for help.
Laisse-moi te viner,
Let me get you some wine.
après,
then,
il a mis un petit trésor
He put a little treasure
comme ça,
Like this,
non ?
No?
Un petit déco.
A little decor.
Un palmier,
A palm tree,
un calion
a calion
abandonné.
abandoned.
Du gravier.
Gravel.
Le gravier,
The gravel,
c'est important quand même.
It's important anyway.
Donc,
So,
il a transformé
he turned
son intestin
his intestine
en aquarium.
Aquarium.
Exactement.
Exactly.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Exactement.
Exactly.
C'est décoré.
It's decorated.
Non,
No,
mais c'est décoré le cul.
But it's decorated the ass.
C'est merveilleux.
That's wonderful.
C'est un roze-mix-chion
It's a roze-mix-chion
pour sauver la bête.
to save the beast.
La vraie question,
The real question,
c'est est-ce que le poisson
is that fish
a survécu ?
Survived?
Eh bien,
Well,
c'est la vraie question
That's the real question.
et a priori.
and a priori.
Est-ce qu'il va bien ?
Is he okay?
Est-ce qu'on l'a interviewé ?
Did we interview him?
Je n'ai que la sortie
I only have the exit
post-opératoire
post-operative
et en tout cas,
and in any case,
après opération,
after operation,
le poisson était encore vivant.
the fish was still alive.
Quelle aura a vécu
What aura has lived
cette année-là.
That year.
Est-ce qu'ils ont changé
Have they changed?
l'eau quand même ?
water anyway?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il y a Valentin
There's Valentine.
sur les chats
on cats
qui parle d'aquarectum
which speaks of aquarectum
qui semblera
which will appear
être un nouveau terme
be a new term
qu'on déposera
we'll drop
au Larousse
in Larousse
dès la fin de l'année.
at the end of the year.
N'oublions pas.
Let's not forget.
Je ne sais pas.
I don't know.
L'aquarectum.
Aquarectum.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est l'aquarectum
It's waterectum.
de Tatooine.
Tatooine.
Ça va être bien le titre.
That's gonna be the title.
Ça va être pas mal.
It's gonna be pretty good.
Je ne sais pas par contre
I don't know.
si une fois arrivé à domicile,
if upon arrival at home,
le traumatisme aidant et autres,
assistive and other trauma,
le poisson a survécu longtemps.
The fish survived a long time.
Mais en tout cas,
But anyway,
sortie post-opératoire.
post-operative exit.
C'est comme s'il était parti
It's like he's gone.
en vacances.
on vacation.
Le poisson.
The fish.
Ça a changé de son bocal.
It changed his jar.
C'est clair.
That's clear.
C'était petite visite spéléau.
It was a little speleous visit.
Les médecins ont quand même
Doctors still have
s'allumé.
Turn on.
C'est comme s'il avait visité
It's like he visited.
les grottes de Lascaux.
Lascaux caves.
Le mec, il est reparti
The guy, he's gone.
comme un foire du trône
like a throne fair
avec son petit sac en plastique
with its small plastic bag
et avec son poisson dedans.
And with his fish in it.
Les médecins ont quand même
Doctors still have
salué la présence d'esprit
welcomed the presence of spirit
de Jérôme.
of Jerome.
Enfin, de Jérôme.
I mean, Jerome.
J'ai dit son nom.
I said his name.
Ça se passe où, ça ?
Where's that going?
C'était en France.
It was in France.
Ah bon ?
Right?
C'était en France.
It was in France.
C'est en France.
It's in France.
Cocorico.
D'accord, moi, je voyais ça
All right, I could see that.
en Russie.
in Russia.
Ou en Chine.
Or in China.
C'est passé à l'hôpital de Tours.
It went to the Towers Hospital.
Vas-y, balance Tours.
Go ahead, swing Tours.
Balance le nom.
Give me the name.
À Tours, à Tours.
To Tours, to Tours.
Si tu nous écoutes, Jérôme,
If you listen to us, Jerome,
on aimera un témoignage.
We'll love a witness.
Jérôme de Tours,
Jerome de Tours,
toi qui as fait de ton
you who made your
arrière-train un aquarium.
rear-train an aquarium.
Comment va le poisson ?
How's the fish?
On te félicite, en tout cas.
We congratulate you, anyway.
Bravo.
Et donne-nous des nouvelles
And give us news
de ton poisson.
Your fish.
Voilà, c'était tout pour
That was all for
C'est magnifique.
It's beautiful.
Il veut l'artifice pour la fin.
He wants the fireworks for the end.
J'ai vu Pépé Garcia,
I saw Pépé Garcia,
il prenait des notes.
He was taking notes.
Mais moi, je suis tellement friand.
But I'm so fond.
J'adore le jour de soirée.
I love party day.
Je suis tellement friand.
I'm so fond.
Si tu veux faire une chaîne YouTube
If you want to make a YouTube channel
spécialisée dans l'oiseau.
specialized in bird.
On est là.
We're here.
Cocorico, c'est le spécialiste pour ça.
Cocorico, he's the specialist for this.
C'est Cocorico's World.
It's Cocorico's World.
Il te faut en ir à les radios
You have to go to the radios.
et tout le bordel.
and all the mess.
J'ai des emails qui sont des poubelles.
I have emails that are trash.
Ça y est.
That's it.
C'est vrai.
That's right.
Une fois de plus,
Once again,
ne m'envoyez pas les mails.
Don't send me emails.
Pourquoi?
Why?
Ça y est, Captain Web,
That's it, Captain Web,
on arrive vers la fin de cette émission.
We're about to finish this show.
C'est la fin.
It's the end.
Il est une heure pile poil.
It's a hairy hour.
On a quand même fait
We did it anyway.
une très longue émission.
a very long show.
Je pense combien ?
How much do I think?
Trois heures ?
Three hours?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Comme d'habitude.
As usual.
Oui, c'est 3h20.
Yeah, it's 3:20.
Pas mal.
Not bad.
Évidemment, je n'ai rien vu.
Of course, I didn't see anything.
Tu n'as pas rien vu passer ?
Didn't you see anything happen?
Par contre, tu as tout entendu.
But you heard everything.
J'ai tout entendu
I heard everything.
et je suis ravi.
And I'm delighted.
Il y en a certaines
There are some
qui ne vont pas me quitter.
who won't leave me.
Tu as un aquarium chez toi ?
Do you have an aquarium at home?
Oui, mais pas sur moi.
Yeah, but not on me.
On a un camarade
We have a friend.
qui est un chroniqueur
who is a columnist
qui vient souvent
who often comes
qui, à la fois,
which, at once,
est infirmier anesthésiste
is an anesthetist nurse
mais qui, en plus,
but who, in addition,
est un fan d'aquariophilie.
is a fan of aquaria.
Il aurait pu nous donner
He could have given us
des détails
details
fascinants là-dessus.
fascinating about that.
Il faudra penser à lui demander.
You'll have to think about asking him.
Merci beaucoup
Thank you very much.
d'être venu à toi.
For coming to you.
Écoutez, sincèrement,
Listen, seriously,
on m'avait dit
I was told
mais c'est tout à fait délicieux
But it's absolutely delicious.
cet endroit, mon Dieu.
This place, my God.
Ce n'est absolument pas
It's absolutely not
ce qu'on m'avait dit.
What I was told.
C'est bien pire.
It's much worse.
Non, non, sincèrement,
No, no, honestly,
les gars,
Guys,
je suis super content.
I'm so happy.
Il y a déjà des gens
There are already people
qui sont en train
who are in the process
de te demander sur Twitter
to ask you on Twitter
des questions
Questions
concernant les vidéoprojecteurs.
concerning video projectors.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
J'ai vu.
I saw.
Je répondrai
I'll answer
parce que je réponds à tout.
Because I answer everything.
Panasonic.
Eh oui.
Yeah.
Alors, donc,
So,
qu'est-ce que j'allais dire ?
What was I gonna say?
On va se retrouver
We'll meet again.
dans deux semaines.
In two weeks.
Dans deux semaines,
In two weeks,
c'est un numéro très spécial
It's a very special number.
puisque ce sera
since it will be
le numéro crossover
the crossover number
avec ZQSD.
with ZQSD.
Oh, ça va être l'enfer.
Oh, it's gonna be hell.
Nos camarades
Our comrades
deviendront à quatre,
will become four,
peut-être à cinq.
Maybe five.
Il y aura,
There will be,
il y a des femmes,
There are women,
l'enfer.
Hell.
Il y aura Force Rose
There will be Force Rose
qui va être là.
Who's gonna be here.
Force Rose,
Rose Force,
prépare-toi,
Get ready,
tu vas être seul
You're gonna be alone.
en face de huit mecs.
In front of eight guys.
Et que du beau,
And beautiful,
que de la qualité.
quality.
Oui, je te le fais.
Yes, I do.
Pépé, il peut en terminer.
Pépé, he can finish it.
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'est du premium.
But it's premium.
De l'émission de qualité.
Quality show.
Premium, mes enfants.
Premium, my children.
Premium.
On va se retrouver
We'll meet again.
dans deux semaines,
In two weeks,
du coup, oui.
So, yes.
Et petite remarque
And a little remark
sur l'histoire de France
on the history of France
pour les connards ?
For assholes?
Oui, l'histoire de France
Yes, history of France
pour les connards.
For assholes.
Je ne sais pas si on l'a fait
I don't know if we did it.
au début ou pas,
at first or not,
mais il ne me semble pas.
But it doesn't seem to me.
Non, on ne l'a pas fait.
No, we didn't.
Alors, il est terminé,
So it's over,
a priori.
Il est fini.
It's over.
On ne l'a pas encore.
We don't have it yet.
On va l'écouter
We'll listen to him.
avant de le diffuser.
before broadcasting it.
Pour validation.
For validation.
Dès qu'il sera diffusé,
As soon as it's aired,
on va le balancer
We're gonna throw him away.
sur iTunes,
on iTunes,
évidemment.
Of course.
On va déjà balancer.
We're gonna swing.
On exclut au tipeur.
We exclude the tipper.
Au tipeur, on exclut.
In tipper, we exclude.
Puis après,
Then,
un petit mot de Bernard Tipee,
a little word from Bernard Tipee,
peut-être ?
Maybe?
Paye.
Pay.
D'accord,
Okay,
voilà,
There you go.
ça c'est bien.
That's good.
C'est le mot.
That's the word.
Voilà, c'est le mot.
Donc, on vous prendra
So we'll take you.
votre argent
your money
au moment où ça sortira.
the moment it comes out.
Merci d'avoir participé
Thank you for participating
à l'histoire de France.
to the history of France.
Merci d'avoir,
Thanks for having,
toi, Pépé Garcia,
You, Pépé Garcia,
d'avoir une petite.
to have a little girl.
Il tisse de total plaisir,
He weaves total pleasure,
my friend.
Et puis,
And then,
voilà,
There you go.
c'est le temps de balancer
Time to swing
le générique de fin,
the end credits,
je pense,
I think,
pendant qu'on vous rappelle
while we call you back
que vous trouvez Pépé Garcia
that you find Pépé Garcia
sur Twitter,
on Twitter,
Pépé Garcia 75.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Sur YouTube,
On YouTube,
Pépé World,
Zéro 1 net,
Zero 1 net,
etc, etc.
etc.
Il faut aller mater la vidéo
We gotta go check the video.
sur le métro japonais.
on the Japanese subway.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est un grand,
It's a big,
grand moment
Great moment
avec une double lucarne
with a double skylight
où je rentre dans le métro japonais
where I go back to the Japanese subway
et il y a une sorte d'heure
And there's a kind of hour.
de pointe
state of the art
où je finis égorgé et tout.
where I end up slit and everything.
Un régal,
A treat,
c'est ce que vous avez vu mieux
That's what you saw best.
dans votre vie.
in your life.
Moi aussi.
Me too.
Les métros asiatiques,
Asian subways,
c'est comme le métro de Hong Kong,
It's like the Hong Kong subway,
c'est nickel,
It's nickel,
tu peux bouffer par terre.
You can eat on the floor.
Tu peux manger par terre,
You can eat on the floor,
c'est incroyable.
It's amazing.
Et puis,
And then,
surtout,
Above all,
ils sont vachement disciplinés.
They're really disciplined.
Oui,
Yes,
mais c'est un bonheur
but it's a happiness
d'être là-bas.
to be there.
Après,
Then,
quand tu reviens à Charles de Gaulle,
When you come back to Charles de Gaulle,
c'est la déprime.
It's depression.
C'est pas pareil.
It's not the same.
C'est local,
It's local,
c'est mignon.
That's cute.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
on se retrouve dans deux semaines.
I'll see you in two weeks.
D'ici là,
Until then,
allez sur iTunes
Go to iTunes
pour voter sur nous.
to vote on us.
5 étoiles.
Five stars.
Vous pouvez nous insulter,
You can insult us,
mais mettez-nous.
But put us on.
On est presque à 2000 votes
We're almost 2,000 votes.
sur iTunes,
on iTunes,
ce serait bien que vous...
It would be nice if you...
Allez,
Come on.
allez,
20 votes.
Go, go, go.
Et puis,
And then,
voilà,
There you go.
c'est tout.
That's all.
À dans deux semaines,
See you in two weeks,
les mecs.
Guys.
Go, go, go.
Ciao,
merci.
Thank you.
Bye, bye.
Merci.
Thanks.
Merci,
Thank you.
les gars.
Guys.
Merci,
Thank you.
les gars.
Guys.
Merci,
Thank you.
les gars.
Guys.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation